# 八字取象的七种思路

来源: https://www.suanzhun.net/article/2612.html

八字取象的七种思路

日期:2025.01.21 发布者:算准网


五行取象

每一个五行都有很多象，以水为例，从数字上来说，为一、六。从颜色上来说，为蓝色、黑色、灰色。从形状上分，为圆形。从味觉上来说，是咸的。从身体上来说，水为耳朵、肾脏等。

如要预测一个人的皮肤是黑还是白，我们就可以看四柱上哪个五行最旺，最旺的五行能反映出皮肤特征。水旺，便知道这个人的皮肤不白，因为水代表黑色。一个人的八字中缺水或水比较弱，我们就可断这个人平时的口味较重，喜欢吃咸食等。

若要推断一个人适合从事什么行业，也可以看四柱中的五行。若水为用神，行业有文化娱乐、贸易运输、广告设计等，那命主从事方面的工作比较好。当然这只是一个大方向，具体从事什么职业好，还要结合命局层次的高低及十神来看。

天干取象

十天干就像是十类不同的人，每个字都有他独特的韵味，每类人都有其不同的风采。如四柱中丙火旺，丙为阳火，从性格上看，其人性格较暴躁。从住家环境上看，住家环境大多靠近与火有关的地方，如影剧院、歌舞厅、砖瓦窑厂、油库、矿山、庙宇寺观等。从身体上看，四柱中丙火遭壬癸水旺克，则身体易患牙龈肿捕、扁桃腺炎、肩周炎、近视眼、疗疮浓血等。此外，丙火与已土组合在一起，还容易发生车祸。

地支取象

根据十二地支所代表的类象，以及命局中的生克关系，来提取相对应的人象、事象、物象等，如四柱中寅木旺，寅木为山林、为公园，为学校，说明命主的住所附近大多有山林、公园或学校之类的地方。如果是卯水旺或日坐卯木，说明住所多为临街之地，或靠近马路、莱市的地方等。卯为乙木，乙木为花草之木，也可类化为疏莱、水果之类的东西。

从心性上来说，四柱中坐支子午卯酉的人，只要做起事来，大都比较用心专注。从身体上来说，四柱中有卯木，卯木为肝，为手指，若卯木遭酉金冲克无救，卯木所代表的肝脏则易发生病变，或手指易受伤。

十神取象

通过十神之象来提取原命局的信息，必须对每个十神的定义及所主的人、事，物有一个清楚的了解，并善于在此基础上进行类化和逻辑推理，以此引伸出更多的象来。

比如正财代表正业之财，是辛勤劳动换来的的合法报酬，主要指薪水、房地产、固定资产等不动产之类的物品。在命理上，我克者为财，说明这个财必须靠自己付出一定的劳动才能得到，这个财被得我到后，才能任由我来支配、享受和控制。这是对财星的定义。

日主喜财，那么日主肯定是身旺，身旺能担财，逢岁运见财，日主就可发财显富。如果日主不喜欢财星，那么日主肯定是身弱无疑，身弱不担财，逢岁运见财，这个财就代表贫穷与债务，说明日主破财。

再如比劫克财，财星对于未婚男命来说是女友，比劫财代表朋友、同事，比劫克财，对于正处在谈情说爱的男命来说，是女友被同事或朋友横刀夺爱了。从身体上看，财星代表一个人的肉体，四柱中财星受克，表示此人的身体会受到损害，身体有不健康之象。

这些都只是提示性的论述，我们还可以据此推出更多在预测中需要的象来。只要在学习过程中把握精髓认真玩味，并做到善于类化和推理，就可以根据预测需要，随心所欲的提取出来需要的任何一个方面的信息之象。

宫位、限运取象

宫位和限运在实际应用中很重要，大家在学习时也要重视起来。如一个四柱，按照宫位的划分，年柱为祖上宫，月柱如父母宫，日柱为夫妻宫，时柱为儿女宫。要是看祖上父母的事情，就着重看祖上父母宫和代表祖上父母的十神。要是看丈夫或妻子的情况，就要结合夫妻宫位和代表丈夫、妻子的十神来看。要是看子女的状态，就要着重看儿女宫和代表儿女的十神。宫位和十神要并在一起同论，不能只看宫位而不看十神，也不能只看十神而不看宫位。对于四柱上人生每一个阶段的古凶祸福，则要看限运。

神煞取象

批命着重生克大法，但若辅以神煞参断吉凶，会使预测更加如虎添翼，预测得更加精细和精彩。如年月支上坐桃花，我们可断其祖上父母相貌秀美。日支坐桃花，妻子或丈夫不仅长得漂亮，而且还是经过一段时间的恋爱后才结婚的。时支坐桃花，儿女长得漂亮。若四柱中有桃花，逢大运、流年之地支三合桃花局，不论男女命，皆主当年异性缘好，必有艳遇之事发生。四柱上无桃花星，但有红艳星，也主人长得漂壳，且有吸引异性之魅力。这种象无须通过五行的生克制化刑冲合害来看，只要看其四柱上的神煞，我们就一目了然了。

生旺死绝状态取象

分析命局旺衰不以天干生旺死绝为主，而是以五行在四季中的旺相休囚死为准，兼看原局生克制化刑冲合害及十神。十天干生旺死绝主要用于提取原局信息之象，兼看大运中人的生死之灾。

旺相休囚死运用在四柱上不仅仅只对日主而宫，而是对四柱中所有干支而言的。如日主丙火生于寅月为相，月干庚金生于寅月为囚，时干癸水生于寅月则为休。很多人都以为旺相休囚死只是对日主而言的，这也是在分析命局旺衰时容易出错的其中一个原因。

运用旺相休囚死分析命局旺衰，必须要结合原局生克制化刑冲合害来一并分析，这是因为旺相休囚死只能反映出命局静态中的旺衰，不能反映出命局的实际旺衰。


上一篇：盲派命理经典口诀集
下一篇：盲派几大取像原则


相关文章


盲派干支重字断


盲派口诀一口金铁断


盲派身，体、用的三层概念


盲派天干癸水取象


盲派技法总结
