# 壬水天干类象取象

来源: https://www.suanzhun.net/article/2228.html

壬水天干类象取象

日期:2024.07.18 发布者:算准网


壬水的特性：壬水是阳水，江河湖海之水，水势浩大，奔流不息，容易泛滥，这对于坤造来说容易放荡。壬水柔弱之时，则没有活力，比较懒，不够灵动智慧，缺乏斗争与激情。壬水旺的时候就喜欢配上戊土七杀，用戊土来看住壬水奔流不息的气势，否则容易泛乱成灾。从人事方面，由水可以引申出危险、险陷、漂泊、流动、旅游。

壬水取象：
1、天地象：
是江河之水，在天为云海，在地为江河湖海。

2、物象：
大海、江河、湖泊、航运、运输、贸易、水产、浴业、石油、运算、数字。在命理应用中壬水多与数字相关，加上别的组合，其职业容易成为会计师。

3、人体：
耳（大耳）、口、膀胱、血液、循环系统、三焦、骨髓、肾泌尿系统。

4、人性：
智谋、好动、任性。壬水为害时，此人很凶、狠、恶，气急败坏，是是非之人，也能煽动是非。

5、形状：
是江河之水，凶猛、无规则。

6、表情：
反应快，聪明不死板（得用）。

壬水喜忌：
A：喜欢戊土，是因把水堵在一个方向让其流动，而不至于泛滥成灾。
B：喜欢庚金，庚金生壬水，能增强壬水的活力。
C：喜欢辰土，因是其归宿。
D：喜欢甲寅木泄秀，这是其一；其二，壬水为秋露，可依附大树。
E：“壬得甲而福，遇己则贱”。因任何五行都喜欢泄秀。但壬水见到己会使壬水变混，关键是甲己合，把己合得像茅坑里的石头又臭又硬，对壬水的伤害更大。
F：壬日主金多为忌。因金中含有矿物质，金多易得生殖肾病，肾结石和膀胱结石等疾病。
G：不喜欢乙卯木，是因为水到卯上死之故。

古籍论壬水：
1、滴天髓论壬水

壬水通河，能泄金气，刚中之德，周流不滞。通根透癸，冲天奔地。化则有情，从则相济。

原注：壬水即癸水之发源，昆仑之水也；癸水即壬水之归宿，扶桑之水也。有分有合，运行不息，所以为百川者此也，亦为雨露者此也，是不可歧而二之。

申为天关，乃天河之口，壬水长生于此，能泄西方金气。周流之性，冲进不滞，刚中之德犹然也。若申子辰全而又透癸，则其势冲奔，不可遏也。如东海本发端于天河，复成水患，命中遇之，若无财官者，其祸当何如哉!

合丁化木，又  生丁火，则可谓有情；能制丙火，不使其夺丁之爱，故为夫义而为君仁。生于九夏，则巳、午、未、申火土之气，得壬水熏蒸而成雨露，故虽从火土，未尝不相济也。

任氏曰：壬为阳水。通河者，即天河也，长生在申，申在天河之口，又在坤方，壬水生此，能泄西方肃杀气，所以为刚中之德也。百川之源，周流不滞，易进而难退也。如申子辰全，又透癸水，其势泛滥，纵有戊己之土，亦不能止其流，若强制之，反冲激而成水患，必须用木泄之，顺其气势，不至于冲奔也。合丁  化木，又能生火，不息之妙，化则有情也。生于四、五、六月，柱中火土并旺，别无金水相助。火旺透干则从火，土旺透干则从土，调和润泽，仍有相济之功也。

2、渊海子平论壬水

壬水汪洋饼百川，漫流天下总无边；干支多聚成漂荡，火土重逢涸本源。 养性结胎须未午，长生归禄属乾坤；身强原自无财禄，西北行程厄少年。

3、穷通论壬水

正月壬水用庚丙，二月壬水用戊辛，三月壬水用甲庚，四月壬水用壬辛，五月壬水用庚癸，六月壬水(大署前用庚癸，大署后用辛甲),七月壬水用戊丁，八月、九月壬水用甲，十月、十一月壬水用戊丙，十二月壬水用丙甲。

4、金不换论壬水

壬水生逢子月天，无财无杀未周全，终身困苦多流落，纵到财乡亦枉然. 壬水丑月喜逢财，财旺身强更妙哉，运气顺行经水火，堪为万事称君怀.

壬水如逢寅月生，食神相左亦相应，南方运气增财帛，有杀终当播姓名. 壬逢卯月伤官格，逆运无如顺运高，杀透更加身旺处，功名富贵寿称高.

壬水辰月杀星强，甲乙相逢杀伏降，更得财星并印绶，不拘顺逆亦相当. 壬水生逢夏月天，财星官杀旺堂前，无根只怕初年失，若到中年福愈坚.

壬生午月财星旺，亥水相逢更异常，若是无根多弃命，平生白手置田庄.  壬水生逢季夏时，分明杂气异为奇，顺行逆转多通达，卯地相逢总不宜.

壬水生申为杀印，有财有用亦相当，运行南地强如壮，卯地相逢命不长.  壬水相逢八月天，分明印绶格当权，无官怕入财乡运，有杀须应福愈坚.

壬水生来值季秋，财多杀旺身忌柔，财居火地俱通达，并木之乡返不周.

壬水亥提为建禄，柱中有土运之东，南方运气俱为美，若是无财亦不通.

壬生子月身为旺，柱中有财印亦祥，运行东南方为妙，再遇旺地有祸伤。 壬生丑月为官星，有煞制煞反成功，运行再遇才旺地，官旺亦然声西东。

壬生寅月为食神，柱有官星不为凶，运逢财食煞旺地，声震四海不平凡。  壬生卯月伤官兴，运见官星不兴隆，南方财地实为美，恐遇四库有灾生。

壬生辰月为已库，少年苦难定为真，喜为南方财旺地，遇戍冲辰才为贵。 壬生巳月偏财神，柱无比劫才为贵，运喜印生与财旺，不见劫财富才真。

壬生午月为正财，旺身又见印官来，南方财运必发福，不宜煞星到运中。

壬生未月食神库，有财有官必官禄，大运进入食神地，子孙发达不贫苦。

壬生申月生长宫，有比有官旺根恒，

大运不入煞旺地，一生富贵由天定。

壬生酉月用财官，柱中有印更为鲜，

一生只宜财官旺，伤官比劫有祸端。

壬生戍月杂气明，天干透财格局清，

财多身旺有福禄，发达需见辰字冲。

壬生亥月本身强，柱中财官也宜旺，正运就比逆运好，南方火地必旺乡。


上一篇：盲派天干辛金类象
下一篇：盲派天干癸水取象


相关文章


盲派四柱铁口直断


盲派甲木取象


盲派命理做功的效率


盲派命理相破的运用方法


盲派身，体、用的三层概念
