# 盲派命理经典口诀集

来源: https://www.suanzhun.net/article/2608.html

盲派命理经典口诀集

日期:2025.01.18 发布者:算准网


♥盲派婚期断法口诀
要知婚姻在何年，红鸾天喜喜开颜
男用太阳女太阴，冲动日支是婚年
本命大运与流年，三合偶星配佳元
流运本遇偶星旺，流年再遇结良缘
流年女官男见财，俱旺也为婚姻年
流年大运命局全，天合地合喜事添
偶星早现亦早婚，晚现不现婚亦晚
如要入库莫用急，婚姻必定在冲期
♥ 盲师六亲赋
探病仔细论短长，先将六神定阴阳，冲克会合有远近，尽在生死闷红章
偏财被损先去父，食神重见母早亡，男犯羊刃克先妻，女犯伤官夫早离
伤官见官从灾伤，平生只看女儿郎，女人无杀多富贵，合多夫乱做*荡
煞鬼迎门凶恶者，正官若遇兄弟亡，倒食（偏印）临子伤妻母（丈母娘），日干月合丈人亡
甲乙巳午去伴侣，丙丁戊已不成双，戊已申酉碍夫主，庚辛亥子守空房
壬癸若逢寅卯月，夫主一定少年亡，此是一本六亲赋，记在心头仔细详
♥ 盲派父母寿命断法
■【断父亲死亡时间】
比劫重重虽克父，不见偏财命也固，岁运若遇偏财来，父死非命无救助
偏财临库又见冲，岁运见库父寿终，天冲地冲见偏财，父亡之期提前来
年干受克父先死，年食月袅父早埋，年柱纳音被月克，岁运同克父必亡
偏财临旺克神衰，旺极岁运父死埋
■【断母亲死亡时间】
财多无印母无凶，岁运逢印母必亡，天地转杀逢印绶，母命必然不长寿
年支受冲母早亡，年印月财母必伤，正印遇墓被刑冲，再临墓库母寿终
天克地冲伤正印，无救之时母被埋，官杀死绝财特旺，岁运逢之母亡期
四柱印旺财星衰，旺极岁运母死埋
■【断能否送终父母】
父母送终看克冲，冲克必定能送终，相生相合不见面，四柱五行来推验
虽冲冲神遭逆克，最后可能不送终
■【断有无子女】
四柱印星重重现，时上又逢斩子剑，八字缺木血疾病，此命定按无子断
丁火生于冬月天，重重财官紧相连，局中无一能帮扶，纵使有木被水淹
年时透出二阳土，难以胜水又伤官，上克下泄神太弱，一生儿女不能见
就是携儿来占卦，不是养子也是偏
■【如何断子女贵贱】
日时有贵星，儿女必定贵。
时上有文昌，儿女好文章。
时上有金榜，儿女状元郎。
时上用神又得旺，儿女个个都贤良。
时下败财见伤官，有儿老来也靠边。
时日相冲时落空，有儿也不忠。
时上带刑也有害，定是儿子把家败。
忌神若在时上现，满堂儿女且薄缘。
女人纯阴都不生，男人纯阳都不长。
纯阴见一阳，命中多儿郎，纯阳见一阴，命中多子孙。
七杀旺相命多子，印星旺多姑娘。
♥   疾病伤残断
三合火局正发旺，脓血之病在身中，冬生无火下寒火，腰疼腿酸是寒风
丙丁克害庚金位，大肠肺上把病生，旺土见火眼疾病，四木火旺脑神经
丙丁二火正发旺，不出聋哑长毒钉，亥子二水加巳午，眼目之疾火上冲
寅申年月有冲破，盲人聋哑过一生，四柱之中多亥子，小肠患气病一宗
刑多总有伤残症，丁午多者秃双生，女逢卯酉损儿女，坠胎克子苦伶仃
羊刃层层最不利，盲人聋哑如中风，伤官层层有灾难，杂灾疾病在身中
四土相刑防聋哑，卯酉相冲瘫疾生，病在柱中病难好，病在运中有缓生
时来运转减灾难，运败时衰病加增，金则凶死病颠逛，痨虫攻你肺伤经
六畜难养失财患，躲开牢房进病房，木则临危身悬空，四肢麻木怕见中
肝脏受病胸腹满，六畜肥胖人太平，水则漂流多种情，愿在外边作营生
因为体虚汇河丧，下病肾寒腰腿疼，火则三焦把心攻，烈火燃烧尸无踪
阳症伤寒逛延语，少阴头痛二月红，阴土小吉喜非常，病人再重也无妨
土则啸崖墙下倒，外科家鬼与魍魉，空土属阴望门妨，老阴少女闹家堂
虚惊怪异作恶Meng，痰涎攻心闹颠狂。
♥   盲派断运篇
官冲沐浴怕行伤，煞见逢财不可当，财怕劫来劫怕财，财官禁路空亡
财行财地财官害，印行印地运遭殃，官要见官官夺印，运行官革被主伤
龙虎降落天罗网，辰戌丑未卯酉伤，总要逢冲多有祸，七煞多了寿不长
食神最怕刑冲克，偏印休身一命亡，金衰必在火上死，火死必然水中亡
水病原来怕戊已，木绝不可行西方，金衰木绝土怕养，水病火死不久长
休土东主必遭害，五路阴阳要生强，要看生年补年月，吉凶祸福袖内藏
中央戊土随风落，定做发亲不还乡，无官无印无依靠，抛家离业在外乡
死沐绝胎中年怕，刑伤绝地怕空亡，寅卯最怕天罗网，辰戌丑未卯酉伤
火地金猪南方落, 聚火成炉有灾殃，栋梁无主随风去，定做发乾不还乡
冠带临官少年好，财官双全又吉祥，沐浴帝旺中年强，长生力发中年客
精神气壮郊运强，身强体壮进田庄，中年郊胎风光好，夫唱妻随子成行
老来郊养增百福，父子公孙子到满堂，少年要郊衰字运，应该克父早离娘
群阴群阳僧道命，苦苦恋红尘有灾殃，少年郊衰不久长，中劫尽是苦奔忙
诸事不能遂心愿，又怕克父早离娘，虽然父母双全在，父东子西各一方
长生最怕劫财降，沐浴一见比肩亡，冠带最怕建禄运，临官遇劫最难防
帝旺最怕伤官透，衰怕正财偏财病，死了正官墓杀乡，正印怕胎偏印绝
养郊比肩大不良，伤官制官印克伤，七杀最怕食神将，正印最怕正财坏
正财遇劫最难挡，袅印夺食偏财制，偏官遇比是鬼子长，羊刃落到中年见
七杀得金有偏方，死沐绝胎中年怕。刑伤绝地怕空亡，甲乙申酉空亡地。
乙庚午未不可当，酉辛原来空辰巳。壬寅癸卯有空亡，戊癸原来空子丑。
官带临官少年好，不怕财冲已受伤。万贯家财难保守，如同风吹草上霜。
渚事不能随心意，遭财好似大风扬。五谷不收田苗败，好事一办不妥当。
中年要郊帝旺运，运行经营进田庄。老来要郊长生运，运行绝地怕空亡。
钱财花尽无依靠，老少一时都清凉。
♥【十二运星断运歌】
死墓(沐)绝胎中年怕，刑伤绝地怕空亡，甲乙申酉空亡地，乙庚午未不可当
酉辛原来空辰巳，壬寅癸卯有空亡，戊癸原来空子丑，学者必须记心上
官带临官少年好，不怕财官怕冲伤，万贯家财难保守，如同风吹草上霜
诸事不能随心意，遭财好似大风扬，五谷不收田苗败，好事一办不妥当
中年要郊帝旺运，运行经营进田庄，老来要郊长生运，运行绝地怕空亡
钱财花尽无依靠，老少一时都清凉，此是一部断运篇，需要学者仔细详
♥十神财官赋
■正财
正财喜旺日主强，比劫重逢夫妻伤，官伤制劫劫更旺，紫袍玉带伴君王。
日弱比肩怕空亡，运到劫助更为良，财多身弱贫受病，神旺方能女儿郎。
■偏财
月下偏财格内强，日旺财兴有田庄，命犯子午卯酉见，漂流偏爱野花香。
财重如得喜神强，官印相助福荣长，财轻兄助生灾祸，一生无财苦奔忙。
■正官
正官得气月中藏，最怕刑冲破害伤，官多混杂多贫贱，早运逢制少年亡。
甲用辛官日主强，不逢丁字最高强，官星要旺行财地，紫袍玉带伴君王。
■七杀
七杀无制号偏官，神轻杀重怕伤残，正印化杀名显贵、食神制富立名扬。
喜羊刃怕伤官，一见财星祸连连，一杀一制多主贵，镇守边疆非等闲（日进斗金掌大权）。
■正印
正印喜官怕财星，官印透出贵而清，财星坏印根基破，杀要生起意气发。
怕死绝，怕刑冲，要不冲破富而荣，天月二德来照命，当朝一品拜九重。
■偏印
月下偏印不可空，辰戌丑未月中生，四柱无财多富贵，神旺英雄福禄成。
官显达，禄亨通，心亮神推怕刑冲，要不冲破无边福，有势春雷地支生。
■食神
食神喜劫怕逢袅，刑冲多见祸多遭，食前杀后功名显，随时随地任逍遥。
■伤官
伤官阴阳要相生，正官得见必然凶，身贫有制还要气，刑冲破害一断空。
嫌官旺，怕官重，不喜正印财神通，官旺身衰伤官制，万里鹏飞锦前程。
■比肩
比肩为名建禄福，日干太旺入狠毒，早年在外离乡远，克母伤妻命可孤。
日主弱，羊刃独，要见伤官定不服，比肩夺财遭人唾，间立食神定主富。
劫财羊刃（论专旺）
建禄主麻木逢春，要火秋金冬水轮，四柱无方主富贵，虽有神杀不算贫。
喜正印，怕克冲，不遇官杀如官厅，水源清规不入格，丈夫克妻少子孙


上一篇：解读命理中的“五行”之像
下一篇：八字取象的七种思路


相关文章


盲派中的制局结构 制尽最为关键


盲派口诀一口金铁断


盲派看财官


盲派论三合局三会局


盲派身，体、用的三层概念
