# 盲派命理六大要诀

来源: https://www.suanzhun.net/article/1199.html

盲派命理六大要诀

日期:2022.02.11 发布者:算准网


盲派命理六大要诀
1、宾主关系

盲派八字是用“宾主与体用”来表述人生的过程。宾主与体用（从宫位、十神不同角度看）要会看八字，首先要明白何为宾主，何为体用，这样才能入手。

（1）宾主（从宫位角度看）

所谓主，就是日主，日支也为主位。所谓宾，是日主以外的干支（有时时柱也为主）。宾主是一个分层次的概念。如日柱（日干支）为主位，其它干支则为宾位。

（2）宾主的含义

宾与主的含义，是告诉我们什么东西是自己的，什么东西是别人的。比如，你要当官还是要发财，就看财、官在八字中的哪个位置。

如果财、官在主位，就是我的财、官；反之，财、官在宾位，就是别人的财、官。这样定位之后，我们再看宾与主的作用关系，通过作用关系，搞清楚财、官是否与我有关联，能否成为我的。

所以，看八字与日主旺衰没有太大的关系，只有在宾与主的关系中，也就是一个人的社会关系郊往中，才能体现他的能力大小以及富贵贫贱。

（3）体用（从十神角度看）

体，为我自己，以及使用的工具，或者说我操纵的工具，就像我们干活的时候总得拿个工具才行，如日主、比肩、禄、印、食都是体。

用，就是我们的目的、我的追求，也就是我要得到的东西，所以说我们要追求的东西都为用，如财、官、伤；但要注意，这个“用”与传统命理中所说“用神”是有区别的。

体与用的作用关系为，用我的体来追求、得到的东西为用。我们把这种以体来取用的过程，称之为做功。

2、功神的作用

即宾、主或体、用之间的作用关系称作“做功”。八字中凡参与做功之神，都称为“功神”。“功神”就是消耗能量，产生效率为做功；“废神”就是消耗能量又不产生效率或效率特别低的，也叫消耗、泄气。

例如，用我主位的“体”来追求得到别人宾位的“用”，这种作用过程叫做“鬼画符做功”；还有一种就是用我主位的“用”与宾位的“体”发生作用，叫做“反向做功”。一般地反向做功的效率都大于正向做功。

体用、宾主之间要怎样作用才叫做功呢，一般而言，体用、宾主之字进行刑、冲、克、穿、合、墓等都是做功的方式。

3、做功的方式

（1）制用结构

比肩克财、伤官去官、食伤制杀、印制食伤、财来制印。

（2）合用结构

日干、日支所合的东西。

（3）化用结构

用印化官杀，这种结构大多为当官的。

（4）生用结构

食伤生财、食伤泄秀（一般为发大财的格局）。

（5）墓用结构

得到、控制、占据、拥有等意思。

4、能量与效率

盲派看命不看日主旺衰，只注重是否做功和如何做功。

盲派命理学认为，消耗能量而产生效率谓之做功，做功一定要消耗能量，那么，八字中能量是什么？

八字中每个字都有能量，一般地，天干能量低，地支能量高；我们可以将天干与地支理解成不同属性与方向性的能量体，由于它们之间要发生刑、冲、克、穿、合、墓等关系。

因此八字中的字与字之间就存在着能量的碰撞、耗散与湮灭。所谓功神就是能量耗散之后产生效率，有功。

废神却是耗散能量之后不产生效率而为无功；废神的另一种情形就是不消耗能量，也不做功。成功者的八字结构就是有效地利用这种能量效率，平庸者恰恰是无效率地浪费能量。

成功者功神多而废神少，或功神虽少却效率很高，平庸者则是废神多而功神少或有功神却效率低。所以我们根据能量、效率的大小就可分辨出人的富贵贫贱、三六九等来。

5、贼神、捕神概念

简单来说就是，主位的东西或者体的东西，要去制外面的宾或者用这个东西，如果这个主或体比较旺，而宾或用相对较弱，这时我们把这种情况就叫做贼神和捕神。如果八字为贼捕结构，那么，八字喜走贼神运，反之，喜走捕神运。

6、如何看八字

看八字，要先看日干，看日干合到哪，合到什么，就是追求什么，不合不看。生的时候有时也看。

如果日干什么也不干，就弃而不看，然后看日支，看日支对其他支的刑、冲、克、害、墓，也就是做功否，或看日时禄的作用。（禄在年上为受苦，没有成就；禄或劫财在月上起作用，一般为侍候别人）。

如果日支参与做功，则以日支为主，有日干参与做功的则以日干为主，日柱干支都参与做功的，以日柱为主，以功神作为八字的核心。

7、六大要诀

（1）宾主理论（从宫位、宾主入手）。

（2）十神论法（十神意向，包括含义的理论）。

（3）干支配置组合，分析命局。

（4）虚实喜忌（天干为虚，地支为实）。

（5）应期理论（大运流年）。

（6）看八字之象。


上一篇：盲派如何分析八字
下一篇：盲派命理相破的运用方法


相关文章


盲派八字格局的势


盲派论三合局三会局


盲派做功结构和做功效率


论官杀-盲派口诀


盲派如何定八字格局呢？
