# 盲派命理断命技巧

来源: https://www.suanzhun.net/article/2719.html

盲派命理断命技巧

日期:2025.04.05 发布者:算准网


做功与象的判断

判断一个八字，如其有功，则先看做功；如若无功，则看其象；若功、象都有，则二者都要看；如若功、象都没有，那这个八字就很差了。

看日干的要点

日干是否与它干有合。合它干只有两种情况，一种为合正官，另一种为合正财；日干合它干，就是日主想要追求这个东西，能否追求得到，就看局中的组合所形成的功了。

如日干无合，就看日干是否有生，也就是看有无食神伤官贴近日干（主要看月干和时干），如果日主有生，这也是日干想追求的东西，然后就看日主所生的食神或伤官在八字中所做的功了。日干如无合无生，就弃日干不看，而专看日支。

看日支的要点

看日支与它支是否成党成势，或者是否与他支有刑、冲、克、害、墓、及三合、暗合的关系，这些都是日支做功的方式。一般八字看日干与日支这两点就可以入手了，也有的八字日干与日支都不做功，那就看其它柱有无禄神与比劫，看它们的位置在哪里及它们是否做功。

做功核心的确定

如果日干参与做功，则以日干为主；如果日干没有做功而日支参与做功，则以日支为主；如日柱干支都做功，则以日柱为主；日干与日支表达的意思一致时，一定要以功神作为分析八字的核心。总之，一定要找到八字做功的地方在哪里，然后才能读懂这个八字。

八字的势

盲派命理对八字的认识与传统命理不同，不以八字是否平衡为判断一个八字好坏的标准。势就是一个党，一个团队。八字的势有多种情况，有木势，有火势，有金势，有水势，也有燥土势和湿土势。八字形成势或党以后，就要看其是否做功，也就是必须有被它所制的神

断命铁口诀：

正财
1．年上正财祖业传，富贵荣华守田园；若提财官来相助，品格高尚职升迁；
男女婚姻皆如意，丈夫兴旺妻子贤；身旺财旺更为福，年纪轻轻攒大钱。
2．月上正财要占先，全凭正印来生年；财逢官食更有利，衣食丰足名望显；
财逢生旺或遇禄，又有财帛又有权；日干不受月干克，穿金戴银守庄园。
3．日带正财自己财，夫贵妻贤两相爱；初年要把学堂入，不得功名也发财；
正财喜把食神见，前程命运好安排；财坐长生又逢库，高官厚禄福自来。
4．时上正财命最强，不受刑冲有福享；财帛丰厚多富贵，堂前主有好儿郎；
若得禄旺来相伴，稳坐高堂福寿长；时干正财头胎子，时坐长生孙满堂。
偏财
1．年上偏财福禄高，日干旺相是英豪；后来走了偏财运，脱去布衣穿紫袍；
日弱遇财反为祸，刑祖克父受煎熬；若是年时再逢劫，先贫后富自颠倒。
2．月上偏财众人抬，兄弟姐妹*得来；有宜守家喜出外，不学手艺做买卖；
月上偏财是外财，贵人手下能求财；偏财临月也怕劫，财多婚姻自有灾。
3．日藏偏财无刑冲，妻子贤惠福禄生；男女二命相刑克，中年伤妻苦伶仃；
二命相争多疾患，两命相克有灾星；偏财受冲妻短寿，财逢天乙有名声。
4．时上偏财自己财，身旺儿孙福自来；切忌比劫来分夺，伤妻损子家业败；
流年喜遇偏财运，金银屋下置田宅；时上偏财怕比劫，刑妻克子防牢灾。
正官
1．年上正官福德添，祖上有德功名全；更喜独官居一位，后人必定早握权；
年上正官怕伤官，唯遇此运添麻烦；中年郊了正官运，再逢禄旺职高迁。
2．月带正官为贵人，正气官星最为真；聪明正直有名望，权高禄重超常人；
官印若是破了格，更怕再遇伤官运；还忌刃煞来相伴，酒色之灾身必临。
3．日带正官正当时，功名远扬有权势；男女皆得配偶助，日坐官星名利驰；
有福有财财入墓，无冲无破享清福；生日更喜官印煞，独自一位富贵殊。
4．时带正官大吉昌，财福相生在命上；子女贤孝皆得力，后人官高人丁旺；
时上正官禄又藏，得金全在贵人帮；无冲无破不受害，老而无忧呈吉祥。
偏官
1．年上七煞命不佳，上克爹来下克妈；父母命硬克不动，凶险之事本身加；
七煞有制为偏官，煞刃会印有实权；身弱劫多是为病，七煞众聚多伤残。
2．月带偏官犯小人，小人引得灾祸临；要是偏官破了格，免了灾祸不伤身；
煞刃两全威风凛，煞印相生功名深；官煞混杂反为*，煞枭相会夭或贫。
3．日坐独煞是将才，威武刚强有气魄；七煞有制衣食足，煞印相生人豪迈；
七煞最怕冲与合，冲合多主病与灾；七煞也畏劫财临，男女均主婚不顺。
4．时上七煞一位真，日旺合刃富贵人；时煞不怕冲与合，制煞太过反伤身；
时逢七煞本无儿，食伤太过必夭损；身强煞旺禄丰隆，身弱财多主贫困。
正印
1．年上正印有祖荫，父母与其恩爱深；安守祖代旧家业，何劳自己再****心；
正印更喜官来生，官印相生富贵真；死绝空亡皆不力，食禄长生是贵人。
2．月上正印有文才，品貌端正有气派；智高远量成大事，当家不用自安排；
官印生扶更主贵，若逢空绝必有灾；月上印绶多担财，贤妻孝子命中带。
3．日带正印福禄高，聪明智慧数得着；妻贤子贵功名大，禄马回春更美妙；
日弱更需印来生，日坐官印命运好；但怕财星来破印，流年伤官把气耗。
4．时带正印自己福，一世不会受辛苦；儿女贤孝事业旺，老来安稳必享福；
要遇正官来相会，一生必有贵人助；时上正印头胎女，刑冲空墓克父母。
偏印
1．年上偏印最难当，命上犯着克爹娘；月有偏财先克父，年支枭神娘先亡；
父母命硬克不动，是非口舌自遭殃；枭印最忌来夺食，贫困潦倒身带伤。
2．月上偏印要旺相，多才多艺必高强；若遇刑冲加夺食，性情懒惰又浪荡；
兄弟无缘枭逢枭，多学少成无人帮；再遇枭印会羊刃，子女也会有伤亡。
3．日带偏印性虽孤，事业不异用功夫；有官有权有地位，只是心性多嫉妒；
日坐偏印有天赋，聪明智巧不可估；只怕婚姻欠和顺，虽有情爱难知足。
4．时带偏印最不良，头生女儿有灾殃；纵然儿女有八个，临为孤儿来吊丧；
再有枭印来夺食，晚景孤苦多凄凉；枭印喜把伤官见，衣禄丰盈有主张。
食神
1．年上食神正当时，财旺福大有权势；此格为人多福寿，一生不缺衣食住；
年上食神怕逢枭，祖业破败身潦倒；刑克破伤也不利，空亡墓绝更徒劳。
2．月上食神要占先，手中不断零花钱；老来积德行善事，后来子孙自安然；
月上食神遇长生，堆金积玉有名声；若遇空破枭印夺，病魔缠身百事空。
3．日带食神自己福，一世不会受辛苦；财官身临得旺运，多子多寿衣食足；
日坐食神福禄昌，穿金戴银财路广；七煞羊刃需要忌，魁罡绝空也不良。
4．时带食神胜财官，儿女贤孝福禄绵；财福两旺寿元高，后人也不受贫寒；
食神最怕被枭夺，再行枭运罹厄难；女命犯此守空房，男命凶祸随身伴。
伤官
1．年上伤官克父母，最大不超二十五；父母命硬克不动，除非一世受辛苦；年上伤官怕遇官，干透支藏均怕见；祖业受伤财易散，岁运逢之祸百端。
2．月上伤官真可怜，缺兄少弟受孤单；虽有兄弟不得力，兄不妨来弟又嫌；
月干伤官人精明，为人清高多傲慢；月支伤官逢身旺，运行财地有财源。
3．日带伤官总不吉，女克夫来男克妻；若与羊刃会一起，天灾横祸难剥离；
伤官无财人贫困，年日皆伤面有疾；伤官见官多不利，伤印相见两相宜。
4．时带伤官头胎女，男女均兆克子息；晚年运气不如意，孤苦伶仃受人欺；
支上无财家必贫，支上逢劫财难聚；伤官最畏把官见，火土伤官最为忌。
比劫
1．年上比劫兄妹多，多与父亲闹不合；祖业耗散多贫困，地亩田宅守不着；
比劫会聚更不利，克妻克父灾患多；除非身弱才相助，财少财弱必分夺。
2．月上比劫性更恶，主着兄妹多不合；比劫空亡会一起，兄弟姐妹有夭折；
月上劫财为败财，多兆兄弟两不来；命主求财不顺利，凭空掉下是非来。
3．日带劫财无外财，主着婚姻有厄灾；夫妻不能同长久，半路之间两分开；
比劫坐下再逢财，必须提防色情灾；日旺比劫坐羊刃，天灾刑狱自飞来。
4．时带比劫不好财，见义勇为性情乖；养儿育女皆有难，老运也会少安泰；
比劫也怕伤官见，命弱多病又伤财；死墓绝空更可畏，多主兄弟有厄灾。


上一篇：盲派对从格的看法
下一篇：盲派八字做功的核心原理与分析方法


相关文章


盲派理法


盲派八字判断职业技巧


盲派八字格局的势


伤官配偏印，凶神配凶神，凶性反减？


盲派借象技法详解
