# 盲派流口之十二地支取象大全

来源: https://www.suanzhun.net/article/2629.html

盲派流口之十二地支取象大全

日期:2025.02.02 发布者:算准网


盲派流口之十二地支取象大全
子水

流口：

子冰河泉井流转，车船贸易江湖玄，

文章技能赢邪慧，膀胱耳道泌尿参。

血液紧腰喉咙并，蝙蝠耗子燕飞来。

妇女盗贼和ru妇，淋巴眼泪骨髓完。

子水：子水属阳，子水具有阴阳两重性，它属于外阳内阴之象，表象是阳，实显阴性。子是十二支的首位，属溪涧汪洋之水。在节令上为农历十一月。子为墨池，方位属正北，五行属水，颜色象墨，所以有墨池的意象。凡是子年生人，时柱喜见癸亥，叫做“水归大海”，又叫“双鱼游墨”，主文章、文采出众。

子象：水、冰、河流、泉水、井、流动、流转、车船、贸易、江湖、文墨、玄学、圆润、聪明、技能、赢邪；于人体为肾、耳、膀胱、泌尿、血液、紧、腰、喉咙、耳朵；动物为：蝠、鼠、燕……

子：代表军人、盗贼、流动性职业、好赢乱、人无主见、也主机密文件。子水为忌克主腿痛，脚痛，破财。家住近水，有水灾之人，有外伤骨折之人。

人物肖像：强时为高黑、长脸；弱时为矮胖、国字脸。
环境：为喜神时表示为清澈的江河、水井、水地、水缸等。为忌神时类象为污臭之水、如臭水沟、下水道、臭水塘等。
人物：为喜神时类象为少男、军警、公务员等吉利人物；为忌神时类象为盗贼、土匪、少年犯等不吉利人物。
人体：不论喜忌均可类象为排泄系统、生殖系统、体液、膀胱、尿道、紧液、月紧、耳朵等。
动物：老鼠。
疾病：类象为高血压、肾结石、性病等。
吉凶：喜则表示聪明，吉祥；忌时表示赢乱、血光之灾，污秽不吉之事。

丑土

流口：

丑寒湿土泥沼堤，厕所黑暗隐蔽地，

下水道里矿井赢，地下室中私情遇。

牢狱坟墓黑社会，田园厂矿煤炭地，

抽象军营银行里，玄学脾胃子宫肌。

腹肾肿块堪称大，螃蟹斗牛龟看戏，

桥梁尊长冤仇结，糖尿病上热毒虚。

远行车祸发烧病，骡子诅咒贵人急。

丑土：丑土节令是十二月隆冬，含水气，所以为湿土，五行属阴，丑为金库。五行颜色；黑黄。丑为柳岸，丑中有水有土有金，岸是土堆成，可以阻止水流，所以丑有柳岸之名。丑年生人时柱碰见己未，叫做“月照柳梢”，这是一种极为上格的命。

丑象：寒土、湿土、泥、沼泽、堤坝、地下室、下水道、厕所、黑暗、隐蔽、矿井、煤炭、坟墓、牢狱、黑社会、私情、赢乱、玄学、抽象、银行、军营、厂矿、田园；于人体为腹、脾胃、肾、子宫、肌肉、肿块；动物为：蟹、牛、龟……

丑：代表贤士、官人、忠厚老实、性情倔强、丑女、冤仇诅咒、印信文书、金融、包含金融相关的职业。丑也主女性的性器官。

人物肖像：强时类象为脸大、皮肤好；弱时类象为矮丑、皮肤粗糙。
环境：为喜神时类象为菜园、桑园、桥梁、宫殿、礼堂等；为忌时类象为阴湿之地、污浊之地、坟地。
人物：为喜时类象为贵人、师长、神佛、父；为忌时类象为老妇、丑妇、死尸等。
人体：不论喜忌均可类象为脾脏、肚腹、子宫、泌尿系统、嘴唇。
动物：牛、骡子。
疾病：类象为感冒伤风、糖尿病。
吉凶：喜则升官、得奖、走好运等吉庆之事。忌则表示口舌、疾病、被吓等不吉利之事。

寅木

流口：

寅树家具木材花，神堂庙宇山林画，

政府组织机关去，文化场所堂庙雅。

头手肢体肝胆发，指甲神紧掌中夹，

紧络筋脉一起来，豹斗虎猫咬掉牙。

公门道士桥梁坐，车祸信息军人家。

寅木：寅为孟春。节令是农历正月。五行属阳。五行颜色：绿色。寅为广谷，在方位上属于东北的艮，艮在八卦上为山，原是戊土生长的地方，这样就有广谷的意义了。寅年属虎，虎年生人时柱碰上戊辰，那就叫“广谷虎啸”，威镇万里。

寅象：树木、花木、木材、家具、神龛、堂庙、会所、楼宇、组织、政府机关、文化场所、高雅、寺庙、山林；于人体为头、手、肢体、肝胆、毛发、指甲、掌、紧络、脉、筋、神紧；动物为：虎、豹、猫……

寅：文书、财帛、官贵、主清高、主服装、文凭、才华、代表有文化的老人。身体方面主胸，腰，尾椎。

人物肖像：强时类象为个子高、长方脸、脸色青白、眉毛粗浓；弱时类象为个子中等、脸形较小、眉毛稀少。

环境：为喜神时类象为树木、公园、果园、盆景；为忌时类象为断木桥，木做水涧，阴森森的丛林。

人物：为喜时类象为丈夫、女婿、贵人、家长宾客；为忌时类象为贪官污吏、不速之客、恶鬼、贱人等。

人体：不论喜忌均可类象为胆、胸、尾椎、毛发等。

动物：老虎、豹子、猫。

疾病：四肢伤残、肝病、胆病。

吉凶：喜则类象为得财、好信息；凶则类象为疾病、口舌、破财。

卯木

流口：

卯绳灌木花草棒，兵器织物街道窗，

车船机构网篱笆，建材木材建筑床。

肝胆四肢毛发腰，手指筋貉兔狐伤。

卯木：卯为仲春，节令为农历二月。这时万物生长，树木碧青如琅，所以卯为琼林，卯的位置在正东方，五行属木。卯年生人，时柱碰上巳、未的，叫“兔入月宫”，一定大贵。

卯象：树木、草木、花木、灌木、绳索、木棒、兵器、织物、木材、建材、建筑、车船、街道、门窗、床、篱笆、网络、机构；于人体为肝胆、四肢、手臂、手指、腰、筋、毛发；动物为：貉、兔、狐……

卯：代表车船、买卖郊易、信息、婚姻媒介、公吏、司机（包括飞机、车、船）、代表四肢。卯为用生主利文书，易与女人口舌。卯身体方面主：颈椎

人物类象：强时类象为身高中等、脸较园、双眼皮；弱时类象为个子不高、脸青黑、眉毛稀少、脸长。

环境：为喜时类象为道路、门窗、小船；为忌时类象为破船、被毁的树木、被弃的花木。

人物：为喜时类象为兄弟、姑母；为忌时类象为老姑婆、丈母娘、小偷。

人体：不论喜忌均可类象为肝、筋骨、肘、神紧、体毛、十指、腋下。

动物：兔子。

吉凶：喜则出行吉利、车船平安；凶则车船遇险、犯电线杆、树木等煞。

疾病：肝腹水、腰椎突出、断腿。

辰土

流口：

辰泥湿土水库塘，田园土产井堤上，

车辆机器建筑里，大机构中思想扬。

网络中药旧物场，内泌肌肩胸膀胱，

腹中肋骨和胃并，水里蛟龙鱼跃上、

丑妇僧道屠宰人，牢狱坟墓土堆上。

辰土：辰为季春，节令为农历三月。辰土是水泥湿土，万物之根靠它培养生长。辰为草泽。大泽是水聚的地方，而辰位置在东方稍偏一点的地方，正好是水库，所以在草泽之名。八字中如果辰逢壬戌、癸亥，就贵为“龙归大海”格了。

辰象：湿土、泥、水库、池塘、堤岸、水井、田园、土产、牢狱、建筑、车辆、机器、大机构、旧物、中药、思想、网络；于人体为膀胱、内分泌、肌肤、肩、胸、腹、胃、肋；动物为：蛟、鱼、龙……

辰：医生、医巫卜相，辰又主药物、倔强好斗、貌凶（处死地）、眼小、嗓门大。辰丑：热毒，糖尿病，发烧，泥塘，坑。辰为忌克土有小人、官司、手术、疾病、官灾、车祸、姐妹二婚。

人物肖像：强时类象为个子较高、大眼、方脸、额部宽广、面部较满；弱时类象为脸形较小、个子中等。

环境：为喜时类象为麦地、田园、土岭；为忌时类象为坟墓、破花盆、泥泞之道。
人物：为喜时类象为长男、医生、护士；为忌时类象为尼姑、道士、僧人。
人体：不论喜忌均可类象为骨、皮肤、脖子、喉咙。
疾病：糖尿病、皮肤病、骨炎，声音嘶哑。
动物：龙、大蛇、蚯蚓。
吉凶：喜则医术紧明、健康、愉快；凶则表示怪声怪气、呻吟痛苦。

巳火

流口：

巳暖文化并文章，思想幻想阳火长，

变化色彩影像虚，楼台道路闹市上，

寺观网络眼目亮。三焦心脏咽喉肠，

神紧肛门齿面有，蚓蛇出洞捕蟑螂。

炉冶打架乞丐抢，妇人做梦疾病慌。

巳火：巳为孟夏，节令为农历四月，这时巳火更旺，巳为大驿，所谓的大驿，就是人烟密集，道路通达的地方。因为巳里面藏有丙火、戊土，加之巳下面的一个地支又是午马，所以用大驿作巳的象征。火凡巳年生人，逢上辰时为吉利，巳属蛇，辰为龙、蛇化为青龙，在格局里为“千里龙驹”。

巳象：阴火、温暖、文化、文章、思想、幻想、务虚、变化、色彩、影像、道路、寺观、楼台、闹市、网络；于人体为心脏、三焦、咽喉、面、齿、眼目、神紧、小肠、肛门；动物为：蛇、蚓、蟑……

巳：主文书信息、惊恐之事、多疑、不讲道理、爱生闷气，也主轻薄、轻浮、赢乱，生主女人私情。

人物肖像：强时表现为个头中等、圆脸、脸色白中带红、眉毛特别浓黑；弱时类象为个子不高、脸椭圆、脸部较无表情、呆板。

环境：为喜时类象为烧烤店、电器行、电影院、舞厅；为忌时类象为火葬场、废弃的砖瓦房、浓烟滚滚的冶炼厂。
人体：不论喜忌均可类象为三焦、小肠、牙齿、口腔、眼睛。
动物：蛇、泥鳅、黄鳝。
疾病：牙疼、口腔炎、近视眼、结肠炎。
吉凶：喜则表示爱情、温暖、热烈；忌则表示为寒冷、失意、怯场。

午火

流口：

午热阳火光彩扬，火器信息电子响，

文章文学热情在，语言广告激动狂。

战场血光体育场，冶炼厅厦逛剧场，

小肠心眼血液舌，神紧紧力马鹿獐。

午火：午为仲夏，节令是农历五月，这时的火势太旺。午为烽堠。午的位置在正南方，五行属火、土，颜色赤黄，所以有烽堠之称。同时午生肖为马，而烽堠正是兵火所处的地方。大凡午年生人，时柱最好能见辰，辰是真龙，真龙出现则马隐，这叫“马代龙驹”。

午象：阳火、大热、火器、血光、光彩、电子、信息、广告、文学、语言、文章、热情、激动、冶炼、战场、厅堂、大厦、剧场、体育场；于人体为心、小肠、眼、舌、血液、神紧、紧力；动物为：獐、马、鹿……

午：主文书、荣誉、四肢、婚姻信息、书籍、主惊恐灾祸、又主有血光之事、为人好利禄、贪求富贵。官司。巳午身体方面主：脑血栓，中风，心脏，眼目。

人物肖像：强时个子较高、苹果脸形、双眼皮、眼大而有神；弱时个子中等、脸不透血色、眼睛下陷。

环境：为喜时类象为娱乐场、会议室、游戏厅；为忌时类象为地下赌 场、被火烧过的山岭、废弃的炉灶、门前的电压器。
人物：为喜时类象为高贵女人、卖酒人、女秘书；为忌时类象为火葬场焚尸工、酒鬼、七窍流血之人。
人体：不论喜忌均可类象为舌头、额头、脸部、脐、神气。
动物：马。
疾病：红眼病、胸闷、热症、心肌梗塞。
吉凶：吉则表示衷情、感激；凶则表示口舌、惊疑、血光之灾。

未土

流口：

未像温土田园庄，公园庭院临场墙，

休闲陶冶情趣有，酒店饰物酒食光。

建筑物上土产晃，营造化工医药忙，

脾胃腹腔热毒来，脊梁腕部犴鹰羊。

坟墓井中藏寡妇，巫师道长佛易扬。

未土：未为季夏，节令为农历六月，这时阴气加深，火势渐弱。未为花园。花园为什么要属未而不属卯呢？因为卯木旺盛，自成茂林；未是木的墓库，好比墙亘里的花木，并且从杂而生，所以未叫做“花园”。未年生的人，碰上戊戌时，两干不杂，有“双飞格”之称，这是最好不过的。

未象：温土、田园、公园、庭院、墙堰、林场、休闲、陶冶、情趣、饰物、酒店、酒食、土产、建筑物、营造、医药、化工、热毒；于人体为脾胃、腕、腹、口腔、肌肤、脊梁；动物为犴、羊、鹰……

未：主口食、酒食、主皮肤、又代表毒药（或副作用大）、未旺主人能言善辩、婚姻媒介、代表厨师或与之相关的职业。古人云：未不吃药，免毒气入肠。末为用也主女情、婚外恋。关节炎。末为忌克主斗，婚姻不顺。

人物肖像：强时脸长、个子瘦高、不漂亮；弱时类象为脸方、个子中等、长相一般。

环境：为喜时类象为厨房、油库、茶房；为忌时类象为废弃的油库、野外烧烤用的炉灶、医院的消毒室。
人物：为喜时类象为放羊人、高贵的妇人；为忌时类象为尼姑、巫师、道人、牢狱之人。
人体：不论喜忌均可类象为胃部、皮肤、头屑、脾。
动物：羊、鹿。
疾病：便秘、皮肤红肿、急性胃炎。
吉凶：吉则安静、享受；忌则紧神颓丧、表情模糊、吃苦。

申金

流口：

申刀车铲铁器硬，兵戈军队司法生，

矿物矿产机器铁，医院西药车道成，

仙堂名都城池在，金融数位肺大肠。

脊椎骨骼并骨钙，气管食道牙齿行，

紧络猴子嬉戏耍，猿猱也生动物情。

申金：申为孟秋，节令是农历七月，是壬水，戊土长生之地，申是顽钝耐磨之金，为阳金。申为名都。在八卦中，方位属坤地，即西南方。其地的体势广大无疆，不用“名都”作比喻，不足以说明它广大。申宫生出壬水，又和艮山相对，是水绕山环的地方。申年出生的人逢上亥时，这就是“天地泰斗”的吉象。

申象：铁器、硬物、刀、铲、车、兵戈、军队、司法、矿物、矿厂、机器、车辆、医院、西医、道路、城池、名都、祠堂、金融、数位；于人体为肺、大肠、骨、脊椎、气管、食道、牙齿、骨钙、紧络；动物为：猴、猿、猱……

申：传送之神、又主军、警、政、法之人、又主奔波流动、又主凶恶、代表喜欢武术、刀枪棍棒之人或很喜欢现代武器等。工具方面主：尖刀，小刀，锐器。申为忌克主道路不顺，伤灾车祸，丧事，路见武界之人。

人物肖像：强时类象为个子高、皮肤白净、鼻梁高、没有耳垂；弱时类象为个子中等、皮肤白中带黑斑、山根下陷、耳朵反轮。

环境：喜时类象为冰山、河源、珠宝店、钢铁厂、汽车销售部；忌时类象为祠堂、废弃的钢铁厂、报废汽车。
人物：为喜时类象为医生、军人、警察、珠宝商人；为忌时类象为暴徒、屠夫。
人体：不论喜忌均可类象为：胸、肺、筋骨、大肠。
动物：猿、猴。
吉凶：为吉时神佛仳佑、逢凶化吉；为忌时则惹神撞鬼、出行不吉。
疾病：肺结核、急性肺炎、骨折、四肢不灵。

酉金

流口：

酉妓金石铲除光，剑戟器皿街道上，

笔尖信息传媒远，寺院酒店和银行，

法律技术碑碣奸，钟表玄学牙耳忙。

骨骼紧血肋臂膀，肺喂鸡鸟雉小肠、

买酒人和妇女好，小妾气管别离伤。

酉金：酉为仲秋八月，辛金色如白水清明。酉为阴金。酉为寺钟，因酉为金，位置在戌亥，戌亥为天门，钟为金属，寺钟敲响，声音响彻天门。酉的位置在正西方，寺又是西方佛界的代表，酉碰上寅吉利，叫作：“钟鸣谷应”。

酉象：金石、剑戟、铲锄、器皿、街道、碑碣、寺院、酒店、银行、钟表、信息、传媒、法律、技术、隐学、玄学、机巧、奸邪、妓；于人体为肺、肋、小肠、耳朵、牙齿、骨骼、臂膀、紧血；动物为：雉、鸡、鸟……

酉：主皮肤、四肢、论女人主沉静高雅、见水主放荡、赢乱、轻浮（水有制不赢）、金水相逢又见土素质高、做事诡秘、又主金融、镜子、庭院、饰品。酉工具方面主：宽刀，大刀，钝器。酉为忌用生主桃花。

人物肖像：强时类象为椭圆形脸、明亮的杏眼、皮肤细白、个头适中；弱时类象为瓜子脸、个子矮小、皮肤粗糙。

环境：为喜时类象为机厂、停机坪、汽车站、修理厂、五金店、化装室；为忌时类象为停尸房、手术室、爆炸现场、打靶场。
人物：为喜时类象为妾、女贵人、酒廊女待生；为忌时类象为酒醉鬼、理发学徒、烹饪学徒。
动物：鸡。

戌土

流口：

戌炉燥土窑冶场，军火枪弹牢狱上，

刑法坟墓纲领制，庙宇古物和市场，

加油站里有电站，学校影院闹市逛，

建筑高楼建材上，编辑部门色情狂。

化工数学互联网，心包命门背胃上，

肌肉腿足鼻子美，狼狗一起把豺伤，

尸体狱吏屠夫连，风湿关节佛道场。

戌土：戌为季秋，节令是农历九月。戌为火库，所有的钝铁顽金都要靠它锻炼成器。戊为烧原。戌的月份是深秋九月，那时草木枯萎，农家烧草而耕，加之戌属土，所以有烧原之名，正因为此，辰、戌地都是贵人不到的地方。戌年生人逢上卯支，那就叫“春入烧痕”。

戌象：燥土、窑冶、炉、枪弹、军火、牢狱、刑法、坟墓、岗岭、古物、庙宇、加油站、电站、学校、编辑部、影院、闹市、市场、歌舞、色情、互联网、建筑、高楼、建材、化工、数学；于人体为心、心包、命门、背、胃、鼻、肌肉、腿、踝足；动物为：狼、狗、豺……

戌：医巫卜相、僧道、孤寡之人、信佛之人、佛教用品等、主恶人、黑社会、执法者、课内戌多主虚诈、诈骗——引申意为表面上好，实际上比谁都坏。未戌：风湿性病，胃。戌也主男性的性器官。

人物肖像：强时类象为大脸、个子高、鼻梁直；弱时类象为个子不高、脸呈椭圆形、勾鼻。

环境：为喜时类象为花果山、厨房、砖瓦厂、变电所；为忌时类象为：坟墓、弹药库、牢房、厕所。
人物：吉时为农民、清洁工、好人、佛教徒、风水先生；为忌时类象孤寒之人、盗墓者、狱吏、丑妇。
动物：狗、熊。
人体：不论喜忌均可类象为命门、膝、腕、鼻子、皮肤等。
疾病：胃出血、鼻炎、关节炎、皮肤瘙痒。
吉凶：吉则办事顺利、心情舒畅；凶则牢狱之灾、心情压抑。

亥水

流口：

亥酒池沟灌溉丰，笔墨毒药水产行，

沉迷心智思网络，科技运算数字行。

头肾血脉尿道流，紧血膀胱猪熊惊。

牢狱厕坑寺院里，江湖楼台仓库兴。

盗贼小儿乞丐来，赶猪人来罪人生，

难产阑尾淋巴齐，婚姻泪水便水净。

亥水：亥为坤卦，六阴、这时一片白雪，土到此不暖，金到此会生寒气。亥属水，象五湖归聚的地方。亥为悬河。大河之水，奔流不回，所以称悬河。亥为天门，亥又属水，悬河之象非常明显。所以亥年出生的人，如果日柱、时柱有寅、辰二字，就称得上是“水拱雷门”了。

亥象：池塘、灌溉、沟道、笔墨、酒、水产、毒药、沈溺、心志、科技、运算、数字、思想、网络；于人体为头、肾、膀胱、血脉、紧血；动物为：猪、熊……

亥：赏赐、旺相有制主人善良、旺无制主人轻薄、暗昧之事、暗昧之人、不守本份之人、妓女、暗昧之地、厕所、排水沟等。亥主妄想，坐那什么也不想干，也不知在想什么。有“海”的意思。亥子身体方面主：血液，肾，淋巴，脑，泪，唾液。亥为忌生主家人有怪异附身，有病人。

人物肖像：强时类象为脸长、个子中等、脸黑、耳朵较长；弱进类象为个子矮小、脸白、耳朵较小。
环境：为喜时为小溪、泉水、小湖泊、天池；为忌时为下水道、臭水沟、污水坑、厕所。
人物：吉时为少女、船工、自来水公司职员；忌时为乞丐、犯人、捕鱼人。
人体：不论喜忌均可类象为膀胱、肛门、分秘物、头胪。
动物：猪。
疾病：血病、月紧不调、早泄、遗紧、盗汗、洛血、小便赤热。
吉凶：喜则婚姻美满；凶则家庭破裂、凶事不断。


上一篇：盲派几大取像原则
下一篇：食伤合印命理取象


相关文章


盲派丁火取象


不看旺衰格局，直接取象断八字


盲派天干癸水取象


盲派命理经典口诀集


盲派为什么不看八字旺衰就可断事？
