# 盲派三垣

来源: https://www.suanzhun.net/article/2528.html

盲派三垣

日期:2024.11.29 发布者:算准网


什么是命理中的三垣。三垣就是胎元，命宫，身宫。
胎元；代表命主体质，父母，祖籍等。
命宫；代表命主工作。
身宫；代表命主财运。
三垣在命理预测中至关重要，是命理预测不可或缺少的重要因素。三垣才是真（我），命主的事业，财运等都蕴藏在其中。三垣起到改变八字的变化的作用，影响了原命局的整体变化。

三垣天干落了财星，官星，印星时，如果其坐支生助天干上的财星，官星，印星时，可以直断富，贵，

在八字命理中，三垣的应用非常关键，它们包括胎元、命宫和身宫。这三垣与原局四柱的地位相等，对命主的健康、事业和财运等有着深远的影响。以下是三垣的具体应用方法：

胎元：
代表命主受胎时的状态，与身体、父母、祖籍相关。
胎元的状态可以影响命主的早期发展和家庭环境。

命宫：
决定命主一生事业的大小，与工作、事业成就相关。
命宫的状态可以反映命主的社会地位和个人成就。

身宫：
体现命主一生的财富多少，与财运相关。
身宫的状态可以影响命主的经济情况和财务自由。
通过观察三垣与八字原局的其他干支发生的关系，如冲、刑、合等，可以进一步分析命主的吉凶祸福。例如，三垣天干落在财星、官星、印星时，如果坐支能够生助这些干支，可以直断命主将会有富贵；如果坐支截脚，则可能预示着财运差、工作差、文凭差。

此外，三垣的空亡状态也有不同的象征意义，例如胎元空亡可能导致身体差和经济困难，而命宫空亡则可能意味着为人低调，徒劳无益。

总之，三垣的应用需要结合八字原局和其他相关干支来进行综合分析，以便更准确地解读命主的命运走向。

一、三垣的本质
1、胎元
出生月倒推，第十个月即为胎元，就是我们在母体之中受孕的月份。
起胎元法：生月干顺数第一干，生月支顺数第三支，如下表：

2、命宫
命宫源于《三命通会》：”神无庙，无所归；人无室，无所栖；命无宫，无所主。“，因此有命宫之说。
起命宫法：子位起正月，逆时针数至生月，生时放在生月位置，顺数至卯，该位置对应的地支即为命宫地支。以生年天干遁月法查出起点天干，再从寅位顺数查命宫天干

3、身宫
身宫源于紫微斗数，主后天运势。
起身宫法：子位起正月，顺时针数至生月，生时放在生月位置，逆数至酉，该位置对应的地支即为身宫地支。以生年天干遁月法查出起点天干，再从寅位顺数查身宫天干。如下表：

4、三垣的本质

盲派命理认为，相对于四柱而言，“胎元、身宫、命宫”三垣才是命主的“根”，才是命主的“真我”，命主的身体健康、事业、财运都隐含在其中，因此三垣是命理预测至关重要的主要因素。

二、三垣论命
1、胎元
胎元遇刑、冲、绝、穿：出生艰难，体质不好，命吉也是枉然
胎元空亡：身体不好，花钱手散
胎元受冲：奔波劳碌
胎元冲年：父母不全
胎元与年柱同位：父母不正
胎元为阴支遇冲：母过房
胎元为阳支遇冲：父过房

2、身宫、命宫
身、命空亡：为人低调，徙劳无益，山林隐士
身、命遇刑、冲、穿、绝：奔波劳碌，体质差，手术车祸
身、命遇合：贵人相助

3、胎身命合论
胎身命相冲：一生奔波
胎身命刑冲穿绝：体弱多病
胎身命相合：聪明、贤达、睿智

三、三垣具体运用
如前所述，三垣是命主的“根”。
断命先察看命主原生的“根”，即通过直接察看三垣，直断一生命运吉凶；
再察看三垣的干支在大运、流年中生克制化，直断该时断吉凶，其准确率胜过察看四柱干支在大运、流年中的作用。

1、三垣干支一口断
三垣天干落财、官、印时，如果坐支生扶天干上的财星、官星、印星时，直断富、贵、文可得；如果坐支截脚天干的财、官、印，可以直断财运差、事业差、文凭差。
三垣地支落财、官、印时，如果天干生扶地支上的财星、官星、印星时，直断富、贵、文可得；如果天干盖头地支的财、官、印，可以直断财运差、事业差、文凭差。

2、三垣干支与大运、流年合断
（1）四柱、大运、流年与三坦构成刑、冲、穿、绝，则被作用的十神所定位的事项不利，该大运、流年所管辖时段运势不利。
（2）大运与三垣发生刑、冲、穿、绝逢空亡
大运与三垣发生刑、冲、穿、绝时，此步大运一定有凶险发生。

但逢空亡则有两种情形分别对待：
第种是三垣有空亡：不怕大运刑冲穿绝，反而运程更好；

第二种是大运遇空亡：大运对三垣刑冲穿绝，更为不利。

（3）大运与三垣发生相合有、无空亡的几种情形
第一种是无空亡合进三垣：吉；
第二种是无空亡合进大运：不利；
第三种是大运逢空亡：合进合出皆不利；
第四种是三垣有空亡：合进合出皆吉。


上一篇：盲派通过“势”断八字格局的高低
下一篇：不看旺衰格局，直接取象断八字


相关文章


盲派丙火类象


遇到大运的交运脱运如何处理？


盲派地支相破用法


盲派基础：庚金取象


食伤合印命理取象
