# 盲派“串宫压运”断流年秘法

来源: https://www.suanzhun.net/article/2457.html

盲派“串宫压运”断流年秘法

日期:2024.10.18 发布者:算准网


盲派还有一种根据串宫压运推流年吉凶方法。分享给大家。

四柱定格：年为春季，月为夏季，日为秋季，时为冬季。

(一)串压宫总序

总共有12个神列举如下：
1 太岁 2 青龙 3 丧门  4 六合  5 官符   6 小耗
7 大耗 8 朱雀 9 白虎 10 贵神 11 吊客 12 病符


这十二神大概意思
太岁，代表本命年，半凶半吉，能凶能吉，遇吉则吉，遇凶则凶。比如太岁临青龙吉，太岁临大耗则凶
青龙，吉星，代表贵人喜事。也代表女命丈夫。
丧门，代表心情不好，哭丧着脸的意思
六合，代表婚姻桃花好事。也代表子女。
官符，代表贵人好事，也代表女命丈夫。
小耗，代表破小财
大耗，代表破大财
朱雀，代表口舌是非
白虎，代表伤害，小人，手术，车祸，等
贵神，代表贵人，一路顺风，女命特别有利。
吊客，代表不好的事，比如去参加白事吊客
病符，这个很好理解，生病吃药身体状态不好。


这是十二神，方便记忆，我们可以分成三句来记，太青丧六，官小大朱，白贵吊病。


这个神什么意思？八字五行法有十神，奇门遁甲里面也有八神，值符，滕蛇，太阴，六合等等，你比如奇门遁甲里面，值符天蓬星，然后休门，丁壬，八门九星八神，天盘地盘，值符为八神，这个神就相当于一种暗能量，一种暗物质，无形中对人影响的一种磁场，是看不见的东西，而五行是一种实在看得见的东西，比如金克木，我们可以看到拿个斧头砍树，八字当那中那个十神比如正官正印正财，他是表现在外的，可以把八字十神比喻为体，而这个串宫压运十二神就是魂的那种意思。

使用的时候，通过太岁来查找对应的12神，看当年太岁对应那个神值班。太岁以流年“地支”起太岁，天干以通地支分析，这里有一张表：

天干通地支表：
│天干│甲│乙│丙│丁│戊│己│庚│辛│壬│癸│
│地支│寅│卯│巳│午│戌│丑│申│酉│亥│子│

十二神归类
吉凶组合如下：
破财星：大耗、小耗、丧门
贵人星：青龙、六合、贵神
小人星：丧门、朱雀、吊客，三吉星被凶星盖头，三吉星空亡，三吉星弱极。
官灾星：朱雀、太岁被盖头、白虎、官符配凶星。
血光星：白虎被盖头、病符旺配凶星。
事业星：青龙、贵神、官符配吉神。
财运星： 六合、官符配吉星。
驿马星：青龙、白虎配吉星、吊客配吉星。
婚姻星: 六合、青龙、贵神、官符配吉星。
文凭星：青龙、六合。
寿元星：六合、贵神。
子女星：六合、小耗配吉星。
疾病星：病符、白虎弱、小耗、丧门。
死人星：丧门、吊客同现在四柱、身宫，胎命、大运为有小孝;两个以上的丧门同现在四柱、身胎命、大运为有小孝；两个以上的吊客同现在四柱、身胎命、大运为有小孝;大运、胎身命见大耗配凶星， 四柱见丧门、吊客为有大孝。

12神顺序：
1太岁、2青龙、3丧门、4六合、5官符、6小耗、
7大耗、8朱雀、9白虎、10贵神、11吊客、12病符。

流年地支查12神，举例如下：
方法（1）：以流年地支定太岁
2023年癸卯年为例：
卯为太岁  辰为青龙  巳为丧门  午为六合  未为官符  申为小耗
酉为大耗  戌为朱雀  亥为白虎  子为贵神  丑为吊客  寅为病符；。

或者乙酉年为例，以流年地支定太岁：
酉为太岁，戌为青龙，亥为丧门，子为六合，丑为官符，寅为小耗、
卯为大耗，辰为朱雀，巳为白虎，午为贵神，未为吊客，申为病符。

二、天地换算：
四柱中除了地支可以按上述表格推算出十二神之外，天干也可以推算出十二神，十个天干可以按下列表格换算成地支，然后再配上十二神：
天干： 甲   乙   丙   丁   戊   己   庚   辛   壬   癸
地支： 寅   卯   巳   午   戌   丑   申   酉   亥   子
举例说明：
假如某人四柱为：甲寅  庚午  丁酉  己酉
那么以2023癸卯年为例就可以配成以下情况的十二神：
病符 甲寅 病符
小耗 庚午 六合
六合 丁酉 大耗
吊客 己酉 大耗

三、四柱定格：
用串宫押运法断流年运气的时候，年柱代表春季；月柱代表夏季；日柱代表秋季；时柱代表冬季。其中，天干代表前一个半月，地支代表后一个半月。

举例说明：
例一
乾造  壬子 癸丑 甲辰 戊辰
胎元：甲辰
命宫：壬子
身宫：丙午
大运：丙辰
2004年甲申运程分析：
申为太岁；酉为青龙；戌为丧门；亥为六合；子为官符；丑为小耗；
寅为大耗；卯为朱雀；辰为白虎；巳为贵神；午为吊客；未为病符。
因此，上述八字、大运和胎元命宫身宫的十二神则排列如下：
年柱：六合 壬子 官符     大运：贵神 丙辰 白虎
月柱：官符 癸丑 小耗     胎元：大耗 甲辰 白虎
日柱：大耗 甲辰 白虎     命宫：六合 壬子 官符
时柱：丧门 戊辰 白虎     身宫：贵神 丙午 吊客
大运的十二神是一年的根本，大运为：贵神 丙辰 白虎 ，贵神盖白虎，主此年有喜也有忧，喜忧参半。白虎被吉神盖顶，虽凶但不为大害，有血光之灾，但不至于死人。这是一年的总概括。
年柱和命宫相同，均为：六合 壬子 官符 ，六合配官符主婚姻喜事，当在正月到三月之内；（反馈：结婚了）
月柱：官符 癸丑 小耗 ，官符遇小耗，主因办喜事在钱财上有一定的消耗；
日柱：大耗 甲辰 白虎 ，大耗临白虎，主有血光之灾，切耗费很大。白虎临妻宫，为妻子有血光之灾。（反馈：爱人流产了）
时柱：丧门 戊辰 白虎 ，丧门遇白虎主大凶，时支辰土临白虎，好象应该是子女有灾，因为问事人还没有孩子，所以不能断是孩子有灾。辰土为偏财，偏财为父亲，所以是父亲有血光之灾。时间为冬季，十一月下半月到十二月之间。（反馈：父亲腊月被车撞伤了）
2005年乙酉运程分析：
酉为太岁；戌为青龙；亥为丧门；子为六合；丑为官符；寅为小耗；
卯为大耗；辰为朱雀；巳为白虎；午为贵神；未为吊客；申为病符。
因此，上述八字、大运和胎元命宫身宫的十二神则排列如下：
丧门 壬子 六合      大运：白虎 丙辰 朱雀
六合 癸丑 官符      胎元：小耗 甲辰 朱雀
小耗 甲辰 朱雀      命宫：丧门 壬子 六合
青龙 戊辰 朱雀      身宫：白虎 丙午 贵神
大运的十二神是一年的根本，大运为：白虎 丙辰 朱雀 ，白虎盖朱雀，必有官非纠缠之事。冬季为青龙行运，方可解脱。（反馈：对！为父亲上年事情打官司，冬天才解决。）

例二
乾造：癸未 乙丑 乙未 戊寅
胎元：丙辰
命宫：甲寅
身宫：丙辰
大运：9 甲子 19癸亥 29壬戌 39辛酉 49庚申 59己未
1999年己卯运程分析：
卯为太岁；辰为青龙；巳为丧门；午为六合；未为官符；申为小耗；
酉为大耗；戌为朱雀；亥为白虎；子为贵神；丑为吊客；寅为病符。
因此，上述八字、大运和胎元命宫身宫的十二神则排列如下：
贵神 癸未 官符      大运：小耗 庚申 小耗
太岁 乙丑 吊客      胎元：丧门 丙辰 青龙
太岁 乙未 官符      命宫：病符 甲寅 病符
朱雀 戊寅 病符      身宫：丧门 丙辰 青龙
大运庚申，小耗并小耗，破财不大，财运不佳。胎命身为“真我”，胎元丙辰，丧门盖青龙，主小人当令纠缠，多烦恼，因文书走动引发烦恼。命宫甲寅，病符盖病符，主病魔缠身，疾病相缠；木为四肢肝胆及神经方面疾病。身宫丙辰与胎元同论。春季行年柱癸未为：贵神盖官符，官符主工作，贵神为贵人，为在工作上得贵人相助。夏季行乙丑为太岁盖吊客，太岁配凶星必有纠纷，太岁为上司为领导，，必是领导找茬找别扭，处处找麻烦。秋季乙未为：太岁盖官符，为中性搭配，不为凶也不为吉，官符为工作财运，太岁压其上，主工作和财运受压抑，有失财之虞。冬季戊寅是朱雀加病符，为口舌疾病。
2000年庚辰运程分析：
辰为太岁；巳为青龙；午为丧门；未为六合；申为官符；酉为小耗；
戌为大耗；亥为朱雀；子为白虎；丑为贵神；寅为吊客；卯为病符。
因此，上述八字、大运和胎元命宫身宫的十二神则排列如下：
白虎 癸未 六合   大运：官符 庚申 官符
病符 乙丑 贵神   胎元：青龙 丙辰 太岁
病符 乙未 六合   命宫：吊客 甲寅 吊客
大耗 戊寅 吊客   身宫：青龙 丙辰 太岁
大运庚申为官符配官符，必为工作方面一年不顺利。胎元身宫丙辰为青龙盖太岁不吉，领导总是暗中挤压。命宫甲寅为吊客并吊客，必为忧心事烦心纠缠。春季行癸未为朱雀盖六合，有小人口舌是非，还要为别人背黑锅。夏季行乙丑为病符盖贵神必见病忧，病应于胃脾。秋季行乙未为病符盖六合，当有病忧。冬季行戊寅为大耗见吊客，当有孝带。
夫十二神详细断诀：
太岁
太岁运年多忧愁，口舌临门不自由
疾病缠身小人侵，婚姻钱财莫强求
运犯太岁难行舟，劝君持重莫远游
解释：太岁押运不是福就是祸，是福无限美，是祸多忧愁。太岁押运起祸端，伤财惹气心不甘。惊天动地祸来临，现是现非把人缠。他人闲事莫得管，防备自己得安然。
太岁为中性星，遇吉则吉，遇凶则凶。四柱、胎元、身命两宫及大运、流年无论见吉星还是见凶星，只要太岁落在地支上即以凶论。
青龙
青龙入命大吉祥，创业谋事有人帮
添人进口生贵子，家中喜事一桩桩
官运亨通财运好，即使有祸不为殃
解释：青龙是喜神，大喜有几重。荷花生贵子，门前应挂红。青龙是吉星，旺为吉，见吉星为吉。如果被凶星盖头则凶，被中性星盖头亦吉。
丧门
丧门运年心不安，求财望喜多枉然
不是伤人就损财，忧思重重整一年
没有内孝有外孝，犯着丧门泪涟涟
解释：丧门是哭神，落泪有几行。丧门是小凶星，弱为吉，空亡为吉，如果被吉星盖头则应小凶。
六合
六合入命大吉昌，万事顺遂人丁旺
多得亲友来扶助，纵有逆风不起浪
求财牟利皆如意，添喜进财时运强
解释：六合为吉星。六合见六合，必定喜事逢。有妻生贵子，无妻娶娇娥。
官符
官符入命令人愁，是非口舌无止休
平地也会起风波，忧思如麻不断头
财帛易散物易损，犯了官符不自由
解释：官符为中性星。官符为红鸾，有喜在当年。少惹是非事，免祸在身边。
小耗
小耗之年多烦恼，是非口舌免不了
官非易起气易惹，金银钱财有损耗
东奔西跑无定处，办事不遂多阻挠
解释：小耗为小凶星。时运逢小耗，做事多颠倒。金银多耗散，家财招鬼盗。
大耗
岁逢大耗祸非轻，官司盗骗极易生
不是破财遭凶事，就是体弱身多病
若遇白虎连一起，凶丧孝服灾更重
解释：大耗为大凶星。大耗定不祥，父母有丁伤。今年财要损，朋友来反目。背后有人伤，落井会下石。
朱雀
朱雀入命口舌生，招引祸害亦不轻
求名求财皆不利，风波扰得心不宁
若得吉星当头照，逢凶化吉保太平
解释：朱雀为大凶星。朱雀押运凶，口舌是非多。内外来磨磋，小人当前横。事事犯罗嗦。有理无人理，有冤无处诉，还要背黑锅。
白虎
白虎入命最凶险，血光伤灾度难关
更有内外孝服事，天灾横祸需防范
白虎之年心不安，一年四季不消闲
解释：白虎当头坐，无灾也有祸。铁罗汉落井，有力难施展。白虎下山来，又遭口舌运，又遭凶灾气。白虎为大凶星，不可被任何星盖头，盖头必凶。
贵神
贵神入命福寿长，财运畅通身安康
善与人郊受人敬，高官厚禄名远扬
凡事都有贵人助，运逢贵神心欢畅
解释：贵神为吉星。贵神押运事吉祥，财源广进喜又和。春不见喜秋也见，财喜双全不用说。男遇贵神天赐祥，女见贵神喜事多。
吊客
吊客流年必有凶，需防亲人不太平
没有内孝有外孝，晦气定有几多重
岁逢吊客心不安，旧愁去了新愁添
解释：吊客为小凶星。吊客押运事有凶，即有是非闹灾行。男犯吊客主不顺，女犯吊客有灾星。
病符
病符入命厄重重，疾病缠身家不宁
办事处处心不顺，朝朝暮暮愁云生
凭你是个硬身汉，也得脱上皮几层
解释：病符为小凶星。病符押运很难强，事要三思免祸殃。病魔缠身把人扰，三灾八难难得躲。


上一篇：盲派命理印合食神代表什么
下一篇：盲派做功结构和做功效率


相关文章


盲派八字和子平传统八字的区别


盲派做功方式有哪些？


盲派八字做功的核心原理与分析方法


盲派命理相破的运用方法


正官格歌诀-盲派命理格局口诀
