# 盲派身，体、用的三层概念

来源: https://www.suanzhun.net/article/2693.html

盲派身，体、用的三层概念

日期:2025.03.16 发布者:算准网


盲派论命的时候，他不是说要看你身旺和身弱，看的是你的体和用，身旺身弱，有时候也要看，更多的是看你，如何去得到财官。

盲派论命啊，到底要不要看旺衰？这个事一直困惑着大家，有人说盲派不看旺衰。不看用神，那看什么呢？可以肯定的说，任何一种论命方法都要看五行旺衰的，只不过是看旺衰的角度不同。方法也各有区别，比如说格局论命，主要看格局配置的平衡度。根据平衡度判断，格局层次的高低。比如说官生印成局。无论是官太旺还是印太旺，都会使格局不平衡，那么不平衡格局层次就低？甚至是反局呀，是吧？看日主的身旺身弱只是看旺衰的一个点。盲派看日主旺衰。不是为了找平衡用神。而重点是看日主有没有承载力。身旺和身弱都代表了什么呢？身旺代表说有一天我发财了。我能担住财，如果说身弱财多就担不住，就这么简单吗是吧，那么盲派如何界定这个身旺和身弱那，关于两个旺点的问题。月和时支，记住啊，只要日主有一个根能立得住。我们暂且不叫它身旺，叫什么呢？承载力。能担得起。但是这个根不能坏。是吧，你坏了它就担不住了。

第二个问题，什么叫体用论命，体用论命，是盲派论命的主要方法，首先，我们要搞清概念。什么叫做体用论命，就是说打开八字，我们首先要搞清楚哪是我的，哪是别人的。是吧？哪是社会的国家的。首先从宫位划分年月为外。外边的就不属于我的，是别人的也可能是别人的，是社会的，也可能是国家的。这个到时候再讲啊，你就把这个先区别开，然后日时为内。为家里，日时的东西是我家里的。古人把家里的东西代表体，外面的代表用。是吧，这是从宫位上看。

那么从十神的角度如何区分呢？从十神的角度啊。所谓的体，它包括什么呢？印比食伤禄，这些都代表我们人体的一个构造。印枭代表我们的头脑，食伤代表我们的技术。比劫代表我们的手和脚。从追求财观的角度说，这个印枭食伤比劫是人生获取财官的一个工具手段。是吧，有的人从事脑力劳动。有当官的，当老板的，搞管理的，有的人从事技术工作。工程师。技术员。那就是以食伤为用那就是以食伤取财的。有的人从事体力劳动。那就是比劫求财的。用比劫求财的太多了。所以人生就分这三种情况是，那么用是什么呢？用就很简单了，体用论命法，直接把财官定义为用。这个是所有的人所追求的目标不外乎是两点。不是求官，就是求财。

身是什么意思？
指的是日主，你日主的旺衰，不能决定你发不发财，日主代表的是我这个人，看的是承载力，就说你身旺，无非就说来了一些事情的时候，你是有承载力的，你觉得有些事情，你可以担得住的，我知道处理这个事情，是游刃有余的。

身弱的人是什么感觉呢？
就是在处理问题的时候，我是胆小的，我是怯懦的，问题来的时候，我不知道怎么处理，我是慌神的，这是跟身旺身弱有关系。
身旺的人，他就可以选择，我知道这个事情该怎么办，那么身弱的人是说，来了事儿，我很胆小，我遇到事情摇摆不定，拿不定主意，尤其是无根无气的人，走两步路都是有气无力的，跟他有多大的财富量，关系是不大的。

胆小的人就发不了财，当不了领导吗？胆大的人，他的职位就很大，财富量就大，这也不见得，这个跟你的体旺和体弱有关系。
身旺、身弱跟体旺、体弱它是两种概念，你身弱不代表你体弱，我一片食伤的时候，我是身弱，可是我的体非常旺，我们先要把这个概念区分清楚。

什么叫做体？

我的印禄食伤比统称为体，体是我身体，我身体里面，有我的头脑，有我的技术，有我的手脚，这些东西都是我的体，我们有这些东西之后，要得到财和官。

我的体旺，并不代表我的身旺，这是两种有关联的概念，身指的是日主，我有印，我有根，我这个人就能承载，盲派关注的是，这个字有没有根，根有没有被坏，我这个字能立住，就能承载。

身旺还是身弱，没那么重要，我一点根气都没有，但是我的体非常旺，我能拿捏财官，这个人也是有本事的，能发大财的，只是容易大起大落。

当然，有根有印的人就更好，我能承载，我发财挣大钱了，我心安理得，我受得住，我每天吃喝玩乐，日子过的可潇洒了。

我无根无气，承载不了，我也能发大财，我生活压力就特别大，时时刻刻过的紧张，我发财的同时，会失去某些重要的东西，这个钱留不住，会以某种方式回馈社会，这叫承载不了。

我们可以理解，自己是一个身体，这叫身旺身弱，但是呢，我有没有劲，是看我的体，我体旺有500斤的劲，老天给我个财和官，我就可以得到这500万，我有500斤的劲，我劲头儿十足，我能拿得动这500万。

如果说对方这个财官有500万，可是我的体只有100万，那你只能拿到100万，说明他的人生中机遇很多，但是你得到的太少，很多时候是说，你的机遇好多呀，这个人来找你干这个，那个人来找你干那个，但是我次次赔，是次次干。

你觉得那是500万的钱，你想得到它，这个就叫做你的体很弱，可是我的财和官或者叫做用这个字，它是非常旺的，你只能赚到你拿得动的财，多了你也挣不到，你体用的力量，没有旗鼓相当，只有当我们体用相当，我日主有根又能承载，这才是最佳搭配，非富即贵。

还有一种现象，说我的体特别的旺，能承载500斤的东西，可是老天呢，给了我100万的财和官，这种情况往往是，我觉得有力无处使，我觉得有能力，干好这个事情，就是不给我机会，上面的那个是给我机会太多，我拿不住，这个是没有机会到我这儿。


上一篇：盲派论三合局三会局
下一篇：盲派“制官得官，制财得财”


相关文章


盲派看财官


盲派命理算命的步骤


盲派八字和子平传统八字的区别


盲派论地支六合


盲派八字如何看地支相穿（相害）
