# 盲派干货内容（整理）

来源: https://www.suanzhun.net/article/2653.html

盲派干货内容（整理）

日期:2025.02.18 发布者:算准网


一、每个天干都有自己的个性，如每个人的性格一样，都有不同。
1、甲：树木。
对季节敏感，但重要的是看有根还是无根。甲木有根就不能破坏，如被酉金合坏、冲克等坏了就有问题。如果无根就无事，岁运反而怕见根。
甲子称无根之木。春木生之时，怕金喜火；夏木有根喜水，无根无所谓。秋木有根不好，无根吉；冬木要有根，须要调候，冬木无根凶。
2、乙：槽、苗。春夏都喜水。
春：同甲木有相似之处，但春乙木也喜水，水见不喜火；夏：有根要见水，没有根宜去水；秋金旺，乙木如庄稼牧割后要晒太阳，因此秋天乙木见火为贵，秋木有根如乙亥，那只能用水，无根见火贵，有根为一般命，如乙亥日；冬要调候,一般要有根。
盲派的断法：放弃用神，只要认清每个字的状态，也就是他在现实生活中所对应的人、事、物。
3、丙：太阳之光。
代表文采、光亮、媒体、阳光、大的希望照亮别人，很霸道，既然我存在就要发亮、发光，急噪，想说服别人。丙火怕过旺而自焚，也怕过弱而难以体现自我；有根但弱最麻烦。丙火有用的人，气势磅礴，一心想干大事业。
4、丁：柔软的火。星星、灯光。
具有神秘的含义，用言行让你慢慢感觉到他的深远思想，以此来感化你。丁火不怕旺，也不怕弱，喜旺。丁火有用的人，感化人的意思。
5、戊大地、旷野。
同丙有相似之处，怕旺，旺了没什么贵气。戊士在春、秋比较好，春薄土生机勃勃，喜丙丁火；夏天太旺了，但有所去的忌神就好，如水为忌神去忌神。
6、己：田园之土。不怕旺，喜旺。
7、庚：粗糙，顽金。
不怕弱，再弱也不能从，怕太旺、太重、太浊（士多生金），浊金没有一点贵气。
8、辛：细腻，不怕弱，怕多，喜欢癸水、子水。夏喜水、冬喜火。
9、壬：旺水，大河之水。
喜寅木，不喜卯木。因为寅中有财，不管旺哀都喜见寅木，卯木是破子的，因此不喜。
10、癸：小水，雨露。
弱反而好，本身弱的，庚申金扶不起他，还是不扶好。
二、天干生克
天干能克地支，地支不克天干。干为君，支为臣，干支为君臣关系。天地合，地支可以克天干，如丁亥行、乙酉不行。
干支生克的组合有：丁亥、甲午、戊子、己亥、辛巳、壬午、癸巳、丙戌、壬戌。丙戌、壬戌必须要丑戌刑开库，才能合天干，辰冲、未刑都不行。
辰戌丑未为半禄关系：癸丑、丁未、丁戌、乙辰、辛戌；丙和戊存在半禄关系，丁和己存在半禄关系。
三、干支特性
(1)、辰戌丑未
戌未煣土不生金，反辰—不克水，晦火力大；戌—克水，燥金也晦火；丑—不克水，湿比辰强，晦火力大；未—克水，燥金也晦火。
A：入墓库
寅申巳亥都会入库。寅—未，申—丑，巳—戌，亥—辰。
B：多而墓之
只要多就入墓，天干同理，只要多了就入墓。
C：丑入辰墓
但未不入戌墓，因为带刑；戊己土多了也入戌墓；辰墓和戌墓的特殊用法；辰子叫半拱局，不叫入墓。
（2）、木分死活
死木：无根无水叫死木，死木如桌、柜、凳。死木不怕金，怕水浸泡，怕火焚。
活木：有根有气，活木怕金，尤其怕地支的金来铲根。活木旺了喜火來泄，泄秀就是开花结果的意思。
因此木旺见火，主漂亮、才华、有成就的意思。
（3）、水分河水（子水）、池水（亥水）
子水不生木，因为是流动的河水，不生卯木。亥水生木，因是静态的 水。
（4）、已：变化的火。
金旺变金，遇火强变火。
四、天干五合
五合有：甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸。合的含义：亲合、占有、取得、附属、合伙、归化。
1、衰旺对比：合去、归化。
2、合化：旺的控制弱的。
3、力量相当的，合作，谁也不能制住谁，但能制约。
4、关于日主合的两种情况：
（1）、合财：耍看衰旺，旺得财，弱不得财。身弱，但如财虚透，也能发财；日主旺财也旺的，能发财。
日主旺，财弱的，不发财，甚至还破财。
（2）、合官：合官首先看坐下的是什么，合什么一定要用什么，这是原则。
官：管理、官灾、丈夫、桃花。
大运合八字—合绊
统称合绊，不管衰旺，再旺，一合也绊住变弱了。
流年合八字—合动
所谓的合动，就是把八字中静的东西合动了，出来发挥作用，也可以称合留。如婚姻，把对方合留住了，其实也叫合动。总之，合了总有该十神相应的事发生，或叫应期。
五、天干五合象的互换
1、定义；天干五合成立以后，成了夫妻的亲和，相合双方都能代表对方。
（1）定义对方：一方表示一方的特性。劫财合财—如丁火日元，丙辛合，却財合财，财的来源是劫财合过来的，是非劳动收入，非常的获利手段，股票、期期货、**等等。
食神合印—印主文化、学位，食神为思考，代表带有思想性的文化；伤官合印—技术、艺术方面的成就。
（2）同样信息。
（3）互换：如伤官合杀，伤官也代表了杀的权力。如伤官旺杀弱，则杀代表伤官的聪明。强的一方制弱的一方，弱的一方代表强的一方的特性。
六、地支六合
地支的六合比较筒单，不管是命局、大运、流年的合都以合绊论。不象天干那么复杂，使两者都失去一定的作用。合绊往往以丧失原性论。
1、寅亥合：熄了寅中丙火。
2、卯戌合：闭了火库，同时木固土，两个都失去原性。
3、辰酉合：闭水库，坏了乙木。
4、巳申合：既可以去巳火，也可以去申金。巳火旺时去申中金水，申金旺时去巳中火土。
5、午未合：闭木库，午火被晦。
6、子丑合：闭金库。
合的特点：合绊。
有一个不同点：流年合大运为动，动的意思是起作用。大运是静止的，只有流年合了，才能起作用。
流年与八字合为合绊，有两重性：对于八字的字来讲，被绊；对于流年中的字来讲，被留，也就是得到的意思。流年合入命局实际为一种应期。
七、六合换象
所谓换象，就是六合中，一方变成了另一方。
八、三合局
盲派这一派放弃了旺哀，重点放在刊冲合害穿破上。
三合局：长生、帝旺、墓库，中神最重要，为向心力。半拱局也成立，如申辰拱子水。
合局中，亥卯未、申子辰、巳酉丑中的后一字都被化掉，只有寅午戌的戌被生了。
巳酉丑的巳火被晦了，丙火不能克去辛金。
寅戌半局拱火，戌中辛金克不动的。
中神双现的局不成，如寅午午戌，不合局而入库。
合在定婚姻应期上用的比较多。
九、六冲
要注意看远近、强弱。大运冲八字，力量相当时为冲破。大运冲两个为冲动，大运冲库，破库。
流年冲八字，为动，冲动。
流年冲库为冲开。
流年冲、合都是应期的表述。原局合、冲为应期。这都是流年的应期法则(合见冲、冲见合为应期)。
流年与大运的关系：运干前五年，运支后5年。看当运不当运，当行天干运时，流年冲大运为冲动，提前引动的意思。当行地支运时，流年冲大运为冲去运支，冲走，暂时离开之意，但不一定为凶。
十、冲的换象
强的一方战胜弱的，强的一方可以取代弱的信息，弱的一方也能代表强的信息。
十一、穿
盲派断命，主论刑、冲、合、穿、破。其中穿最为重要，盲师用的最多。
穿的组合：子未、丑午、卯辰、寅巳、申亥、酉戌。
有生穿和克穿，克泄穿最为厉害。如子未、丑午、卯辰、酉戌。酉戌穿用的最多，也最为厉害，金特别旺的时候酉可以穿到戌。寅巳穿、申亥穿，穿带生，力小，只有穿动、穿倒、不和之象。穿是一种仇恨，难以调节的矛盾，绝对不和，有损坏的意思，同时还有仇恨在里面。
穿制不了对方，是坏，冲、合、克都可以制，唯有穿制不了，而是一种坏，因为有不可调和的矛盾，有仇，强烈的对抗。
穿倒是反了的意思，穿倒正印当偏印看，穿倒七杀当正官看，也就是反过来看，其它同理。穿库开不了库，只有冲库、刑库才能开。
流年穿：流年穿大运无所谓，因为大运是外来的，最怕的是命局中的被穿，因为它是自己的东西。
1、穿倒：没有穿坏，主倒了。正财、正印变成了偏财、偏印，因此会失去公家的、稳定的工作，得自己出来找工作。
2、婚姻星和婚姻宫相穿，婚姻不顺。
十二、地支三刑
丑戌未、寅巳申、子卯（以破为主）。
丑戌刑开库、坏库，未戌刑开库、坏库，火刑旺出来，不会坏，能刑去金和水。寅巳刑以穿为主，刑力很小，主指倒了、动了。
十三、地支破
子卯破，卯午破。都处于帝旺状态，不能相生，称为破。子水有腐败木的意思，互相不生而破，因在帝旺。
破的两层意：1、为破坏、破产、捣乱。2、为不生之意，不是制，只是不生。
破本来是相生的关系，协调合作天经地义的事，但双方都是帝旺，旺而不生，不去履行自己的职责。好比应该为你提供服务的职能部门，就是不为你服务，不给你办事。如去办执照、物业公司的服务等。社会中这样的例子很多，原因是都认为自己厉害（帝旺），又得不到好处（泄）。
十四、郊运口诀：
看年命纳音（虚数）。火命：清明前三天午时郊运；金命：处暑当日申时郊运；水命：大寒当日寅时；木命：冬至前三天亥时；土命：芒种后九天辰时。
郊运时辰很关链，避开此日此时辰出门，化解用这个时间最好。
5年一郊运，10年郊两次运，起大运前不排小运，以流年断。
十五、宫位问题
（1）、宫位与六亲：宫位的作用大于星神。年为祖上、父母，月为父母兄弟，日为夫妻，时为子孙。父亲的宫位占两个，年柱和月干；母亲的宫位占两个，年柱和月支。年上印、官、财的肯定为父母。
（2）、宫位与人体部位：年为腿脚，因年为根；月为躯干、骨头；日为心胸、内脏；时为五官、手、与外界郊流的器官，为门户，被别人看的原因，同时也主生殖器宫。
（3）、宫位与其他：年为远方，父母的出生地；月为祖籍、出生地、父母所在地、同学、老乡；日支为自己的家；时为门户。
（4）、出远门看年和时。月日相合，离不开祖籍；月日相冲肯定离开老家。买房子看日支，日支为家之十九？、能量、效率。
十六、体现的方式：制、化、泄。
制的种类：合制、克制、冲制。
1、合制：把原神和用神全都制住的，能量和效率最高，力量最大。记住制住原神本身最厉害。有两组：巳申、巳酉。
按能量从高到低排列如下：
已申：巳申一方旺时制住对方的原用神。巳酉：同上厉害。子丑：丑土克子水，能量较大。卯戌：卯木制戌土，金的存在能量减。卯申：庚克乙。午亥：壬克丁。寅亥：水克火。寅丑：木克土。午戌：火克金。
干支合：干制支效率高。如戊子丙戌。支制干效率低，如辛巳、丁亥。
看富贵贫贱的方法    （从合制的角度讲）：
合制的效率，把原神合本身都制住，制干净的能量高、层次高，如巳申、巳酉；只制住本神的能量中等、层次中等，如子丑、卯戌；暗合的制，有通关的制，难以制进的能量效率低、层次低，如寅亥、甲己、午戌。丙戌百万，午亥副省级，午戌处级副处级（制干净的前提下）。
2、克制：以围克和干克支效率高，邻克效率低。如戌申午围制，左右上三面围制申金，把申金制死了，效率很高。注意：午戌丙和申没有直接的关系，但由于组合的原因，还是把申金制死了，因此效率很高。简单的克制能量小，只能混口饭吃的哪一种，如领工资。
3、所谓的冲制，就是通过冲的途径发生制的关系。
在冲制中，最重要的是冲库制。财官临库，不冲不发。只有逢刑才可能有用，如丑未、辰戌冲，库冲能量高。制的干净、合适，都在亿以上，省部级、中央官员、总理、总统。这样的人物少，尤其是四个库的。但库不用纯粹无用，只有冲的干净、制的彻底才有用。
刑库：未刑戌，制去辛金，几百万级别的人物。丑戌刑，戌把丑制干净，几千万上亿。
子午卯酉、寅申巳亥之冲，一定要形成势力，如二冲、三冲一，或有生的旺冲衰，这样能冲伤、冲去对方，形成制。如一对一的冲双方力量差不多，叫作冲动，为对抗之意，没什么意义，只是动和消耗。只有成势的冲，才可能冲伤冲去，才可能有意义。
4、制化泄的能量高低
（1）、制：从能量、力量上干掉对方，因此，只要制的成功，格局都挺高。制格高，化格次高，泄生格最低。
（2）、化：从印化七杀。
（3）、泄生：能泄生凶神、吉神与成就：
①凶神：杀、伤、劫、刃、枭（差一点），凶神为用档次高。大人物多为凶神有制化的人。凶神者，灵活善变，适应能力强，不择手段达到目的，因此能成功。
②吉神：财、官、印、食为用成就也低，太正派，受到外界和自我的种种约束的原因。
十七、正用、反用
1、正用：所谓的正用，就是指主位的体制宾位的用，只是一种比较规矩的格局，,也显示日柱的规矩、正常、大众。
2、反用：所谓的反用，用占主位、体占宾位，阴阳错位。然后又是主位的用反制宾位的体，叫反用。这是一种不合常理的命局，也显示日主有异于常人的思维、行为。如果组合好，日主就有异于常人的才华和智慧。
十八、正局、反局
1、八字的正局、反局
①正局：日主（主位）表述的意思与八字的意思一致的。
②反局：日主（主位）表述的意思与八字的意思相反的。
2、大运的正局、反局，大运表述的意思和自己的意思反了叫反局，此为凶运。
3、日主表述的方式
①日干合什么，就表述他的本意想得到什么，冲则为日主最排斥的东西（合为日主需要的，冲为日主不要的）。
②日支也为日干的代表。
③气势为日主的表述。
④日主主位有印比为自己要去的财官，因此主位印比最怕被财官破，破必有灾。
十九、牢狱的看法
一般有五种类型：
1、官杀作忌神，局中有印星化，大运流年合绊印星，容易引发官祸牢狱。
2、伤食与官杀相穿，是牢狱的信号。
3、伤食作用神，大运流年伤食入墓，表示失去自由，故有牢狱之灾。
4、局中财坏印，并有刑穿，是牢狱的信号。
5、伤官配印格，大运流年冲坏印星。牢狱之灾。
若形成强力对比的话，旺方能冲去、冲坏、冲破、冲制弱方。
近冲库的时候，冲坏库中之物。远冲库有开的意思，隔冲库伤的意思。
辰戌冲制去库中之物，水制去火。如果火土旺则水库被制，辰戌冲，只能制去水、火或木，难以制去金。如果辛金为毛病，那么冲是制不住的，只有用未土才能制去辛金，因为内有丁火，记住戌中辛金最难制，往往只会冲出来。
丑未冲，金克木，水克火。火土旺时，才能制去丑中金水。能够制住库中之物关键在于力量。既有丑未冲，又有子丑合的减力。


上一篇：盲派借象技法详解
下一篇：盲派为什么不看八字旺衰就可断事？


相关文章


盲派四柱八字口诀


盲派命理相破的运用方法


盲派丁火取象


盲派理法


盲派用十神直断秘诀
