# 盲派如何分析八字

来源: https://www.suanzhun.net/article/1198.html

盲派如何分析八字

日期:2022.02.11 发布者:算准网


盲派命理看命的方法有很多种。一般从主位入手，看日柱的干或支是如何做功的；若有做功，则先看做功；若无做功，则看其象。

如果八字的组合形成了强大的气势，则可以抛开主位不看，而专看这个气势做功就可以了；接下来，就给大家介绍一下，盲派是如何断富贵贫贱等级的。

盲派断富贵贫贱等级
1、看八字的气势

盲派命理对八字的认识与传统命理不同，不以八字旺衰是否平衡，为判断一个八字好坏的标准。相反，盲派认为凡大富贵的八字一定是不平衡的，即有偏于一方的“势”，然后通过这个势去做功。

有的八字主位与这个气势是一致的，有的不一致，如果主位不在气势中，也可弃主位不管，专看气势做功。“势”就是一个党，一个团队。

在社会现象中，但凡一个成功人士，一定不是单个人去干事情的，他或者有自己的党，或者有自己的团队，大家来帮助他共同完成一件事情，这样才能做成大事情。

八字是对人生的表述，具体到命局做功，也是同样的道理。参与做功的字也分主要功神和辅助功神。如巳火克制申金，遇卯木，卯木能生巳火，则巳火为主功神，卯木为辅功神。

八字的势有多种情况，有木势，有火势，有金势，有水势，也有燥土势和湿土势。许多八字还往往是两党成势，如木火可以一党，金水可以一党，水木可以一党，火与燥土可以一党，金与湿土可以一党，水与湿土也可以一党。

八字形成势或党以后，就要看其是否做功，也就是必须有被它所制的神。如木势可以制土，也可以坏金；火势可以制金，也可以坏水；金势可以制木，也可以坏火。

燥土势可以坏水，也可以坏金，还可以坏湿土；湿土势可以坏火，也可以坏燥土。两党成势的比较复杂，也比较重要，即以下情况。

（1）木火有势，制金（金中含水也同制）。

（2）火与燥土有势，制水（水中含木也同制）。

（3）火与燥土有势，制金（金中含水也同制）。

（4）火与燥土有势，制湿土（湿土中的循藏也同制）。

（5）金水有势，制火（火中含土也同制）。

（6）金水有势，制燥土（燥土中的循藏也同制）。

（7）金与湿土有势，制木火。

（8）水与湿土有势，制燥土（或火）。

（9）水木有势，制土（土中的循藏同制）。

2、命局的富贵贫贱等级

盲派命理根据八字做功的大小，将所有八字分为三个层次，即富贵八字、普通八字和差八字三个等级。

其中富贵八字和差八字所占比例不大，而普通八字占了绝大多数。而且前两种八字的比较简单和直观，普通八字比较复杂，解析的难度较大。

3、富贵八字的特征

盲派命理认为，但凡有大富贵的八字，日主的旺衰一定是不平衡的，一般都有势，而且这个势做了功。

也就是说，符合富贵八字的标准有两点，即一是有势，二要做功，只有势而不做功不行，做了功而没有势，功太小，不会有大作为。

4、普通八字的特征

盲派命理是用做功的大小及其效率的高低，来区分八字的富贵贫贱等级的。普通八字的功肯定有，但都不大，效率也低。

一般有两种情况。其一，八字不能形成气势，但主位又有功，这种功不大，命局层次就低了。其二，即使命局有气势，但这个气势浪费了，做了很小的功。

普通八字的组合，就决定了一些命运普通的人。社会中绝大多数人都是普通人，他们有工作，有职业，有收入，但不当大官，也不发大财，过着喜忧参半的平淡生活，构成了酝酝众生的主体。

八字中居多数都是普通八字，占百分之六十至七十之多，这其中又有很大的差别，有的比较好，有的稍微差一点，相互之间的层次最难区分。做功也比较复杂，不似富贵八字那样简单。

5、差八字的特征

在所有的八字中，差八字与富贵八字一样，所占的比例都比较小。现实社会中也是这样，那些衣食不全、无妻无子，命运非常差的人是比较少见的。

差八字一般找不到功神，在主位的十神也不做功，且局中废神太多；或者也有功，但做功的效率特别低，做了废功；或者要用的十神在局中被坏。越差的八字废神多；相反，越好的八字废神越少。

盲派如何分析八字
1、看日干是否与它干有合

日干与它干相合只有两种情况，一种为合正官，另一种为合正财；日干合它干，就是日主想要追求这个东西，能否追求得到，就看局中的组合所形成的做功了。

2、若日干无合

这时，就看日干是否有生，也就是看有无食神、伤官贴近日干（主要看月干和时干），如果日主有生，这也是日干想追求的东西，然后就看日主所生的食神或伤官，在八字中所做的功了。

3、日干如无合也无生

这种情况，就弃日干不看，而专看日支。看日支与它支是否成党成势，或者是否与他支有刑、冲、克、害、墓、及三合、六合、暗合的关系，这些都是日支做功的方式。

一般八字从这三点看就可以入手了，也有的八字日干与日支都不做功，那就看其它柱有无禄神与比劫，看它们的位置在哪里，及它们是否做功。

当然，如果仅仅凭禄来做功，那这个八字的层次就不高了，因为禄主身体，一般可以断其从事辛苦职业，为体力劳动者，不会有多么大的成就。

如果日干参与做功，则以日干为主；如果日干没有做功而日支参与做功，则以日支为主；如日柱干支都做功，则以日柱为主（日干与日支表达的意思一致时）；一定要以功神作为分析八字的核心。总之，一定要找到八字做功的地方在哪里，然后才能读懂这个八字


上一篇：返回列表
下一篇：盲派命理六大要诀


相关文章


盲派看财官


盲派丁火取象


伤官配偏印，凶神配凶神，凶性反减？


盲派主位宾位十神区别


盲派口诀一口金铁断
