# 盲派做功结构和做功效率

来源: https://www.suanzhun.net/article/2462.html

盲派做功结构和做功效率

日期:2024.10.21 发布者:算准网


做功，代表八字能得到的富贵等级：

富贵八字
大凡富贵八字都有气或势，成气势，主位（日柱）与气势是一致的，然后做功。

普通八字
没有成气或成势，或者做功效率太低，或功神做的功小，这样的八字大都为普通八字。有工作，有饭吃，不会当大官，也不会发大财。

差八字
没有功神，找不到做功之神，把不做功的神或不参与做功的神都叫做废神。越差的八字废神越多，越好的八字废神越少

盲派的做功结构有五种：
1.制用结构（制用结构是最关键的方式，包括比劫制财，财制印，印制食伤，食伤制官杀，官杀制比劫），双制结构是里面比较高端的方
比劫制财结构，需要看有没有参与生扶，我的食伤去生的财代表与我有关，可以克，否则就是与我无关，我不可以去克，克了就是拿了不该拿的钱，容易出事，特别是家外的财。
官制比劫、财制印结构的特点是：最好制年月的比劫或印，如果制的是家里的比劫和印，身体有时会不好，制日支则不利婚姻，因日支是婚姻宫，而制日时有时不容易成格，那就是老苦命，用比劫印去担财官，很辛苦。家里或体受制的结构，即便大格局有成就，身体也不好，一定有疾病。
化官生印、官制比劫的做管理的最多，食伤制官杀的一般都是虚名比较多。官制比劫一定是大人物（管人的），亿万富翁或国家干部。

双制结构格局大：比如比劫食伤制住财官，制得尽，并把官的原神也制住，格局会很大。印比制财食伤也是，把财的原神也制住了。

还有一种双制结构，是制住某十神以及它的库，制得住也是大格局。

双制结构最好是制年月，年支能量级别最大，代表国家，其次是月令，不过制月令容易反局，因月令是旺点，制日时能量级别最小。制用结构中，官杀最大，印第二，比劫第三，食伤第四，财最小（比劫克财代表体力劳动）。

2.化用结构（杀印相生亿级别，官印相生千万级别）
化官生印和化杀生印喜官杀在月令，不喜印在月令，印太旺而官杀弱，层次就低，因为官杀无力。如果官在月令，年日时支都是印星，也是泄官太过的体现。

3.生用结构（食伤生财，食伤泄秀）
食伤生财无需看旺衰，只看财是否为我所得，是否通门户，通了门户不需要身旺，忌年月比劫夺财，忌印坏食伤，忌财不在家里，忌财无法制服。食伤生财若是身弱，又怕官杀克身，故食伤生财再生家外的官杀就不太好了，代表还要持续破财，除非官在家里又被我合住。
食伤生财又制印，财富级别会更高，类似于食神制杀或官制比劫。食神生财靠的是人脉，资源，艺术，伤官生财靠的是创新，技术，销售。

4.合用结构
合制结构有日元去合财合官的，也有用体去合的，比如劫财合财，羊刃合杀，伤官合杀，食神合官，伤官合枭，正财合枭，偏财合印，印合食神。
羊刃合杀代表一种顽强不屈的精神，永不服输，步步为营去获得成功。
食神合官通过口才，人际关系，高情商去得到。自己合官则通过贵人赏识得到。
枭和伤官都代表冷门，伤官合枭容易研究周易，哲学或搞科研。
印合财最忌财制了生身之印，无论身旺身弱，比如月令为印，透月干或时干，就是生身之印，日支的印也是生身之印，不喜财来制。日时为家里的印，不喜被财制，否则容易坎坷。除非八字印太多为忌，才可用财来制。

合官要求官要真，官不能弱，也不能被合化掉，日主身弱点无所谓，五阴干合官是可以从弱的，只要不被干扰，官不被化掉就可当官。合官不喜见财，合财也不喜见官，最好身官两旺，身才两旺。合财的是五阳干，需要考虑身旺身弱，如果财在年月家外，自己又身弱担不住财，就贫穷，又或财生官来克自己，代表有灾。

5.墓用结构（比如亥申入丑库，寅巳入未库，丑未戌又入辰库）

克制、化制（含生制）、合制、墓制四种结构并存时，断局的思路：
1.结构之间表达，可串联，不可相悖，串联升层次，相悖降层次。
2.复合结构在不同阶段代表换行业及职业，或多种职业同时存在。

做功效率-合制效率
1.天干五合效率高，前提要求，合财身要旺，合官官要强
2.申巳合、巳酉合，效率最高
3.卯戌、亥午、卯申，效率较高
4.子丑（丑是水库，制不住子）、寅丑中等（制丑最好用未、戌）
5.寅亥（可灭寅中弱丙火）、辰酉（可灭辰中弱乙木）、午戌（可灭戌中弱辛金），效率低（制住一小部分）
6.卯未（卯从未中来）、亥未（拱卯），效率低
7.申子、午未、亥卯、丑酉、寅午，不做功（可论相生）

做功效率-刑冲穿制效率
1.丑未冲（90%）、辰戌冲（90%）、丑戌刑（80%）三者效率最高（墓库能量大）
2.寅申冲、巳亥冲效率较高（60%）
3.子午冲、卯酉冲效率再低点（50%）（冲制要求，一方力量大于另一方，三打一局面最好）
4.丑午穿、子未穿效率高（50%）
5.酉戌、卯辰穿效率低（30%）
6.寅巳、申亥生多穿少，不算做功


上一篇：盲派“串宫压运”断流年秘法
下一篇：如何看出命局八字想干什么？


相关文章


盲派四柱铁口直断


盲派中的象法技法:带象、换象、共象、化象


不看旺衰格局，直接取象断八字


盲派地支相破用法


盲派命理印合食神代表什么
