# 盲派几大取像原则

来源: https://www.suanzhun.net/article/2628.html

盲派几大取像原则

日期:2025.02.02 发布者:算准网


运用意像思维进行推理断事是盲派命理的一大特点，见字直断，即快又准，令人叫绝。下面就介绍意像直断的有关内容：

一 、日干意像：

甲：有组织能力，刚强，自律严厉，有领导才能，能获得多数人信赖。
乙：外表懦弱谨慎，内心固执，较为拘泥保守，感情脆弱。
丙：文明有礼，热情开朗，缺乏恒心毅力，容易被误解为好表现。
丁：外柔内进，思想缜密，文明有礼，畏挫折，能胜不能败。
戊：诚实厚重，有社郊能力，喜打扮，没主见，与人处不长久。（戊还代表胎印，戊通巳戌，则巳戌也为胎印。戊土为天干代表前身，巳戌为地支到表后身。年柱代表脖子以上，月柱代表胸部，日柱代表腹部，时柱代表腰以下，如果遇到刑冲绝穿则无。）
己：为人心细，有规律，度量小，猜忌心强，好盛好强。
庚：拜金主义者，略具文才，有经济手腕，善于处事，重物质享受。
辛：缺乏魅力，顽固，能排除万难完成大事，聪明。
壬：有团结人的能力，能说服人，性情暴躁，度量大，依赖性强，个性散乱，漫不经心。
癸：正直廉洁，勤勉，处逆境也能开拓道路，有生命力，能吃苦。

二 、日干十神意像：
宇宙本为一团混沌之气，大爆炸后形成宇宙，故宇宙间有一团肃杀之气，肃杀之气为庚金之气，故宇宙之五行为庚金。用庚配合日干的十神，如六爻之六亲持世是一个道理：

甲：庚金见甲木，甲木为偏财临身：得偏财旺气，花钱较大，能挣能花，从不计较个人得失，自主力强，不依赖别人。
乙：乙木为正财临身：得正财旺气，花钱多算计，计较个人利益，一心想发财。
丙：丙火为七杀临身：性格急躁，爱发脾气，直来直去，易惹是非，心高气傲，行为放纵。
丁：丁火为正官临身：谨小慎微，积极进取，稳重老诚，奉公守法，责任心强。
戊：戊土为偏印临身：耍小聪明，心胸狭窄，内中算计，性格多疑，感情用事。
己：己土为正印临身：仁慈宽厚，劳心劳累，多愁善感，宽以待人。
庚：庚金为比肩临身：朋友多，意志坚强，率直自重，内外团结，为人豪爽。
辛：辛金为劫财临身：刻板固执，打抱不平，常惹是非，花钱多，自高自大，一生操劳。
壬：壬水为食神临身：气质高雅，思想脱俗，反应快速，多才多艺。
癸：癸水为伤官临身：不服约束，傲慢无礼，好表现自己。喜欢空想，行为诡秘，易遭挫折。

三 、命局五行意像：

水太旺：好说是非，飘荡贪*。水旺：深思熟虑，学识过人。水弱：性情无常，胆小无略，行事反复。水绝：智力不高，反复无常。水中和：正直，有耐心，小心谨慎，缺乏冲劲。

火太旺: 放纵急躁，语言快速，外向热烈。火旺：谦和恭敬，淳朴急躁。火弱：语言妄诞，做事有始无终。火绝：内向软弱，语言表达不清，消极。火中和：雄心壮志，积极向上，冲动性急，热情狂放。

木太旺: 缺乏爱心，心狠手毒。木旺：为人博爱恻隐，慈祥仁义，清高慷慨，质朴无伪。木弱：性格偏狭，嫉妒不仁。木绝：为人吝啬小气，不通情理。木中和：沉静平稳，有深度，喜沉思。

金太旺: 有勇无谋，贪欲不仁。金旺：刚毅果断，疏财仗义。金弱：刻薄内毒，吝啬贪婪。金绝：无礼无义。金中和：敏感而锐利，易生气，正直，焦郁急躁。

土太旺: 头脑僵化，内向好静。土旺：忠孝至诚，度量宽厚，诚信有嘉。土弱：狠毒乖戾，不讲信用，不通情理。土绝：无情无义。土中和：增强干劲，易受刺激。

四、年月日时的分别直断法：

年，代表祖上，父母，年支为祖上风水，年又代表头、面。

月，代表夫妻宫，为门户，父母，兄弟宫，代表人体胸部部位。

日，代表自己，日支为妻宫，日支又代表腹部位置。

时，代表儿女，晚辈，又代表腹部以下位置。

举例：日柱为壬子，甲寅，丙午等等干支一气的，就可直断其人克妻，定主婚姻不顺。因为日支为配偶宫，对男人来说，财为妻，只有日支坐财，妻才是正位，现在本来日支应坐财位，但妻宫都坐个比劫，比劫正是克妻的，这样的婚姻如何能好，以此来推导只要是男命，日坐比劫，必主克妻，不论喜忌，可直断无疑。同理，相应宫位上有相应六亲之忌神（克星）存在，那么此宫位之六亲，必有不安，不全之象，那就是灾。例：年为父母宫位置，偏财为父，正印为母，若年柱坐比劫或财星，比劫必克财，财克印，所以必主父母不利，有刑克。

例：甲辰在年柱，头部受伤，不利父母，在月柱，兄弟姐妹有夭折的信息，在日柱，婚姻不顺，胃或皮肤有病，在时柱，手脚受伤，或子女有损伤。水旺，木旺时，辰土必受克，就是应期。

再如：乙未。 乙未在年柱，父母身体差，短寿。 乙未在月柱，兄弟姐妹有夭折之象。

乙未在日柱，本人多忧少乐。 乙未在时柱，子女有损伤。

还有丁亥，戊子，丙戌等，丁与亥中壬水相合，丁火与壬官相合，戊子，戊与子中癸水相合，戊与财癸合，丙戌，丙与戌中辛金财相合，相合为合好，天干与坐支藏干相合，若是日柱的话，定主夫妻感情好，若在别的柱的话，恐有外遇，这种干支地支藏干相合就揭示了这些隐藏的信息。

1、共象原则：
八字中的某一字既有干支之象，又有宫位之象，还有十神之象，但它们如出现基本相同或相近的意思，那就可以确定该象了。
如乙木日主，时上见丁火，以丁干之象有眼睛的意思，以时宫位则也有眼睛之意，以食神星则有窍的意思，眼睛也是窍，那就可以确定，此丁火可以当眼睛看，即诸象有其共性，为共象原则。

此例是三类象都郊叉在一点了，一般而言，只要有两类象表述同一种事物，即可确立该干支的象了。
再比如，辛日主见癸水，癸有智慧的意思，而食神有思想的意思，两者意思接近，就可以将此癸当思想、头脑看。

如乾造：
丁辛乙丁
酉亥酉亥

丁火食神为眼睛，支见亥，丁被克合，故三岁眼盲，不能视物。
共象原则还可以依据十神在宫位的不同，来区别它们的含义。

如伤官食神可以表示小孩子，也可以表示女性之长辈。
如它出现在年上，则表示女性之长辈，如它出现在时上，则表示小孩。

再如乾造：
庚己丙庚
戌卯戌寅

此造食神戌在年上，表示女性之长辈，可以是母、外母或岳母，具体是哪一个，则要细分，因戌与妻宫之戌相同，则表示与妻关系最近，那必是岳母。

2、合象原则：
八字中的某一字，通过干支、宫位、十神或神煞诸象中的两或两者以上的复合描述，得到一个象，为合象。
合象往往两种不同的象，但一方能定义另一方，或者一方能说明另一方。

如丙火日主见戊戌时，戌有建筑物之意，戊戌都是食神，食神有作品之意，这样一组合就成了建筑的作品，也可以理解成建筑设计。

例乾造：
壬癸丙戊
子丑寅戌

此造寅为印是工作，寅又是公门、机关，故可断为公务员；
戊戌一柱前文已讲，可表示建筑设计，故他是个国家公务员，从事建筑设计。

合象的第二种情形是：天干五合与地支六合，相合的双方可以互用对方的象。
相合如同夫妻结合成一家，虽然原来他们各不相同，但一旦走在一起，就是你中有我，我中有你。

相合双方的合象特性为（八字原局中有的合才能适用）：一方能定义另一方的性质与特征，如“劫财合财”，能表示此财的性质，是“劫取而得到的财”；
“食神合印”印是学问，食神是思想，可表示是一种思想性的学问，即为“学术”；
如是“伤官合印”，伤官是技艺或艺术，那可能就是表示“技能”或“技艺”了。

例乾造：
辛甲丁丙
丑午丑午

此造劫财丙合财，表示他取财的手段是用劫的方式，不是合法劳动所得，财在年上，是他人的财，又财库与禄相穿，表示是通过暗中较量而得财，实际是个赌徒。因丑午之穿，主要是丑坏午，到丁丑年丑坏午，赌输而被迫外出躲债。

再例坤造：
壬己乙丁
子酉丑丑

此造是丁壬合，印合食神，印是工作单位，丁是文化之象，丁又是食神主也主文化，两象合一更表示文化。丁合到壬水印星，则表示她的工作单位是文化机构。

3、化象原则：
化像是指八字中两个或两个以上的象，通过会合或生化的作用，转化成一个新的复合之象，这个新的象可以通过原来象推衍而得。
如阴木生火，就可以想象成丝线经加工后所得之物，一般来讲就是织物、布或服装。

例坤：
辛辛丙甲
卯丑辰午

断这个命造所从事的行业。卯木印星生日主之火，卯印代表工作，说明她的工作单位是纺织或刺绣厂，实际此人就在刺绣厂工。

再例乾：
庚戊丙己
戌寅子丑

看这个命的职业，主要看印星。印星拱合食神戌土，食神为文化部门，戌也为文化部门，故他在文化机构工作，实际是个教师。


上一篇：八字取象的七种思路
下一篇：盲派流口之十二地支取象大全


相关文章


盲派技法总结


盲派口诀十神两头挂


盲派用十神直断秘诀


解读命理中的“五行”之像


盲派己土类象
