# 盲派技法之八字“字碰字”

来源: https://www.suanzhun.net/article/2012.html

盲派技法之八字“字碰字”

日期:2024.04.23 发布者:算准网


十天干十二地支字碰字秘断法，根据形气法则，天干显像地支成形，
民间盲派存在一派属“字碰字”断命大法，不看传统“旺衰、喜忌、用神”全凭八个字组合构成“字碰字”

例案：乾造 癸卯 丙辰 辛丑 癸巳
大运：乙卯 甲寅 癸丑 壬子 辛亥
（1） 该造日柱辛金坐金牛（丑），直断：取贤妻良母，妻子是个带福的命。
（2） 年时癸卯、癸巳两头钳，直断：命中花果双全。
（3） 年柱透癸坐卯，月柱透丙坐辰，直断：家父是个官命，但是，辰字被卯丑相钳，官职不会太高。
（4） 月干丙火合日干辛金，被双癸相钳，年月地支坐下卯辰，大运顺行，直断：从政无缘。
（5） 月支辰中藏乙，年命坐卯，大运水木连环，直断：富命。
（6）时支坐巳火，月干透出丙字，丙坐辰字，朱雀点湖水，直断：辛亥运，流年癸巳春必犯官灾。

这是今年夏初所测命造，亲属反馈完全正确。测完这些以后，亲属告知：命主确实是摊上大事了，春季已被纪检部门带走，至今未回。

（秘断：凡是日柱坐下辛丑者，十有八九取贤妻良母形的妻子；凡是日柱坐下癸丑者，地支见寅透丙，女命享受丈夫带来的福气，男命享受妻子的荣贵；凡是日柱坐下己亥，月柱碰上戊辰者，男子多妻，女命至少二婚。凡是日柱坐下乙丑者，无一婚姻幸福者、本家断命吉凶祸福、疾病灾祸与日元旺衰毫无关系）

十天干字碰字详解：
1、甲天干：
甲木地支逢辰戌，再逢戊庚十不吉，
血光之灾不会免，冲刑会合是应期。
坤命甲日生于辰，十婚九个必离婚，
一生衣食虽无忧，老来孤独常犯愁。
遇丑见卯干透乙，财来财去无所依；
一生是非伴随身，怀才不遇无处伸。
地支有未戌，小心牢狱。
已午见卯乙，遇水泥土欺，
丁丙神经出问题。
申酉逢子水，祖居难留往外飞。
甲寅盘根多冲婚。甲申逢戌人最狠。
甲子巳申命闯关，透癸见午卯字玄。
独戌见甲人一技，沦落江湖实可惜。
甲己见己有未戌，癸乙逢卯命归西，
甲子戊辰十九富，甲寅丁己同此出。
甲申乙卯军中走，从武才能有出头；
钱龙守库见巳午，乙木逢卯贵十足。
甲木天干细搜罗，九干十支万物括。

2、乙天干：
藤萝之木怕牛山，白虎游走血光残。
十有八九不是车祸就是打斗磕碰，或者动物抓咬、患病身带疤痕，重者残疾：
乙丑日命中见金者十有八九夫妻不谐和，偶尔和者难免中年克去对方，乙巳日同此论断。
乙木见丑又遇酉，重土亥壬失双目。
乙木巳午有丙火，若逢寅甲辛眼瞎。
无乙卯木同此论，眼病难免最为真。
（乙木日元，八字中有丙寅见甲，或者甲日元，八字中有丙寅见丁卯，逢辛未大运十有八九患眼疾，或意外伤眼）。
乙卯重卯透丙丁，大运最忌逢辛巳辛亥，流年再见乙酉或甲申十有八九有车祸之灾，原命局有酉金和癸水或者运行到酉地的必死无疑。
四卯透乙，无论其它天干是那一个，坤命决主婚姻迟延不顺。癸乙有卯见亥遇金必患糖尿病。
乙木见未有庚逢甲，或者地支有巳或午，天干见丁或丙，行运好的话大贵大富，干支之字组合略次的一生也不会为衣食所愁。
乙未双戌见双丙，三婚四嫁决无差。
乙木六合要辨清，藤萝花草依无凶。

3、丙天干：
丙见辰丑金水多，血光之灾跑不脱；
巳巳寅寅见双丙，冲冲合合灾注定。
丙火怕戌干透辛，有壬或癸戌运进，
九死一生因缘造，因缘稍差命归曹。
丙干见戌逢庚午，乙甲相遇伤灾出。
丙火壬癸亥子多，辰辰遇辰牢狱坐。
重丙寅巳遇癸水，亥子乙木监狱罪。
同是坐牢轻重分，干支之字定的真。
丙火庚辛重重财，有戌有卯层层灾。
丙火壬癸须见寅，乙木卯木也同论，
顺逆大运要分清，富贵吉凶自昭明。
丙火申戊庚财足，有官有禄印不枯。
寥寥几字妙无穷，能悟玄机秘诀通。

4、丁日干：
丁火丑土重重见，克子克妻伤灾现。
酉酉遇丑又逢戌．丙丁官灾何须疑。
丁火戊土名血淋，冲合并见定的真。
命中丁未遇壬寅，癸甲辛亥相同论，
平生是非一准有，贪财小人不可救。
层层庚金遇丁火，亥子玄武空话多（十有八九是个大骗子）。
壬癸亥子水多足，双丁难免血液阻。
坤命丁火见巳亥，刑克婚姻不用猜。
丁火寅月怕刑冲，已申丙庚十九凶，
辰戌丑未同样定。
丁火丙多亡命徒，平生坎坷命多孤。
丁巳癸亥遇酉卯，丧服破耗免不了。
丁火寅巳见壬癸，甲庚遇申身体亏。
丁见重巳癸水妙，运行东北气运好。
丁见重巳遇庚壬，运人土金富贵真。
丁火坐酉论财富，辰戌甲乙印来扶，
虽然钱财口中取，巧得之富终成虚。
丁酉之财见戊己，地支逢午是富基，
克妻之患已潜藏，三房四妾命里装。
丁火未多遇见丑，癸乙见丁小贵走，
可惜男命无儿郎，跟前所养是姑娘。
丁火见未有甲寅，癸水杀印富贵真，
运人南行仕道卸匝，没有官职无人信。
丁酉庚辛逢双寅，壬巳相见技在身。
钱财衣食无所忧，可惜下代多犯愁（有绝后之患）……。
丁火之星名真火，干支之字细斟酌。

5、戊日干：
戊土辰多受折磨，见壬丙火六亲克。
戊土见墓逢丁火，戌字乙卯必见祸，
血光多出自病疾，刀口针刺体肤肌。
车灾磕碰也难免，身带疤痕多在偏。
戊土天癸破火丁，贪财酒色迷乐中。
层层阴辛酉金遇，无接无制无出息。
巳午双子重重戊，克妻孤贫寿不足。
戊壬有子见辛壬，亥子相逢被水吞。
戊土子多遇见壬，逢丁见卯瞎眼真。
双戊双戌有子壬，亥水丙申灾定真，
祸患烧伤无须疑。辰戌甲丙同此断，
秘诀句句是真言。
甲戊地支遇见午，寅戊富贵命中注。
戊遇甲丙壬无妨，地支逢子寅午昌。
寅卯之戊透丙火，文中取贵无可说。
午戌之戊透乙卯，平生终究名誉高。
丁戊见甲遇巳午，辰龙润化黄门出。
天干戊土层层庚，辰龙申猴仕途通。
甲丙戊庚阳干立，地支寅申与辰戌，
运人亥子稍富基，得人引荐方成器，
运过常人平无奇……。
丙火戊土郊叉用，干支昭然吉与凶。

6、己土日元：
己土支中卯与酉，丑牛乙木事多愁。
伤灾八字已定局，出自手脚与肢体。
己土地支申酉多，六亲刑克出罗嗦。
己土丑牛戊土重，出入黑道官灾逢。
旺水己土遇庚辛，大运西行命归天。
地支酉丑见寅卯，庚辛白虎天干跑，
运行申酉西方地，重灾生命难维系。
己土未戌见丑出，庚癸丙戌命人土。
己土巳火人戌墓，壬申丙戌寿元阻。
重己巳亥遇丁丙，午火见酉牢狱中。
己土壬丙逢子午，行限西方监狱人.
二双戌双丙戊己土，无财无妻兄弟苦。
己土有未逢卯乙，壬癸南行财多喜。
己土壬癸支申酉，发富亥子北上走。
己土坐未酉丑逢，天干火土来运行，
贸易商贾必兴隆，注定富禄有千钟。
二己土有卯有丁火，蛇兔相缠家庭阔，
行运木火东南地，事随心愿福有余。
己土甲丙又见寅，寅午逢子仕途真。
己土遇卯支卯巳，运到亥方发一时。
己土巳午见庚金，一世大贵不须论。
寅巳甲丙己土逢，科甲夺魁官职封。
己土厚德载万物，吉凶干支定荣枯。

7、庚金日干：
庚见申酉与双癸，干甲支未决残腿。
亥子申酉庚丁透，甲午眼伤定有忧。
庚子壬癸见未戌，辰土丙戊肤患疾。
庚戌双申又见丑，两甲丁火血光愁。
庚金辰戌丙与壬，双申运逢不利婚。
叠叠辛金见申庚，亥卯多妻动荡中。
牢狱之门进进出，十事九败莽撞输。
庚午亥子无丙丁，运逢辛酉犯重刑。
双巳辰戌伤癸丁，地痞流氓坐狱中。
双午逢戌透戊壬，行限亥子同此论。
干庚辰丑丁与甲，复行庚辰反为扒（小偷）。
庚金子午甲与丙，丙丙申辰牢狱定。
庚申重丑己辛丁，行限双巳寿将终。
庚金寅卯乙与庚，卯辰见己克母定。
庚申与己见卯酉，逢子透丙死无救。
甲丁庚申辰丑连，定死庚辰癸未年。
庚金亥子与癸己，丙丁卯丑命归西。
三庚寅辰见子水，东北东行财无亏（富命）。
庚干申辰坐支卯，丁火己土官职高。
寅午辰戌贵在龙，丙戊与庚仕途行。
庚金地支逢午酉，双丁见丙北上走，
文章出众黄门客，翰院创顷武门错。
庚辰双巳见丁火，科甲有榜何须说。
巳午庚申有戊己，壬癸甲木申酉吉（行限西方发贵）。
双午庚金支逢辰，壬癸高官位重臣。
庚干未多龙来化，丁火亥水命局佳。
层层申金透戊土，亥子壬水不阻福。
由南至东来行限，平步青云人人羡。
叠叠申金双丙连，地支有午庚武断。
庚金寅卯干透乙，发迹午未申酉弃（运行西方败运）。
双丁双庚见双龙，食禄公门官高荣……。
庚金为虎威而猛，干支不当无所用。

8、辛金干支：
辛金丑未支见卯，卯酉与未辛乙郊，
十有八九肝疾生，刑合之运命将终。
辛干重卯怕巳火，亥水酉金灾难脱，
运限乙字相会合，车祸血光无可说。
丙丁地支未土多，牢狱官灾无奈何。
辛金亥水与火丁，十人有九犯色情。
申酉亥水逢干辛，孤高清傲空门进。
寅巳未土见辛金，庚乙钱财赌缥分。
辛干重丑地支处，见丁决无大出路。
双酉与丑见癸丁，辛金逢卯牢狱中。
申丑见卯同此论，乙辛丙戊监牢人。
双未双子与辛金，丁壬相合官灾真。
双亥双酉双辛金，戊己并非安分人，
牢狱之门已打开，专等羊年人进来。
双己双戌辛多病，延年益寿不可能。
辛多丑多决主灾，最怕地支逢巳亥。
双壬双酉丁与辛，双申丙庚祸发真。
双丁双酉逢未戌，一生劳碌不须疑，
坤命婆家六亲克，遇壬夫君眼睛遮（瞎眼）。
卯乙癸水郊辛金，北行不富无人信。
重辛重卯东方行，贵小富大定的清。
辛金未土乙癸壬，逢丑商贾千钟真( 富豪）。
卯未双辛丙丁逢，不富则贵命中定。
辛卯双壬申子贵，辛巳遇己寅富足。
辛金巳火见双戌，丙庚戊土贵屋居。
甲丙辛亥支逢西，寅午辰丑高官走。
丁火辛乙遇酉卯，西行武贵仕途好。
辰酉壬水与辛金，戊己见木豪气存……。
辛金太阴细分清，形体之上凶吉明。

9、壬水天干：
壬水重午透丙火，并非富命不用说。
双亥旺水天干壬，劳碌风霜何须问。
壬水巳亥遇己土，逢木是非又受苦。
壬水双己见乙木，酉亥己壬牢狱苦。
壬水酉未见双己，运遇丁己坐监狱。
三戌遇辰壬相见，丁壬官司人牢监，
重壬辰戌与午子，血光疾病定无疑。
辰戌双亥见辛丁，丑未相逢血光凶。
亥子遇壬重重辛，家庭贫困克母论。
壬水有辰逢甲戊，地支丑未或者午，
克子之命不须疑，平淡一生有何奇。
壬戌午多克夫命，甲庚往来坎坷中。
叠叠丑土遇壬水，乙木伤官命垂危。
巳火逢寅又逢申，壬丙相照富贵真。
壬辰甲丁未与卯，家庭富豪步步高。
重庚壬水寅午戌，有福之命毫无疑。
壬水见庚丙子寅，家中富贵不用论。
双戊重辰有壬甲，相遇壬癸贵万家。
壬水性野当琢磨，字字多思无差错。

10、癸水天干：
癸水巳火丑见未，甲乙丁壬受监罪。
癸水巳火丑见戌，庚辛丙火人牢狱。
癸水巳火丑见辰，甲壬丙火同此论。
癸干卯辰又见寅，丙戊官灾不须问。
癸水重酉并非福，丁巳水多眼疾苦。
癸水巳火干见丁，辰戌丙壬脑血病（血栓之类）。
癸水巳午透戊己，丙戊寅卯心脏息（心血管疾病）。
双癸双亥见子午，壬戊相逢疾病苦。
癸水亥子庚辛金，有未见巳肺病真。
癸水墓多怕巳辛，丙壬甲死下定论。
癸水卯多酉见辰，壬丙碰头魂飞真（死亡）。
癸水申印见巳戌，丙丁遇寅命归西。
癸水双卯辰见丑，未丑丙戊死临头。
双癸双亥见巳火，双酉丁庚凶难脱。
十死一生是万幸，佛前念经吃斋中。
癸水双卯辰见酉，壬丙子癸神经愁（神经病），
癸水庚辛申酉劳，本分诚信人品高。
双癸双亥卯丁甲，财禄豪富誉天下。
癸水子辰天干壬，丙与戊见高官论。
龙飞凤舞见癸水，丙戊富贵理当推。
丙丁癸水蛇盘根，水龙北行官高真（地支见辰）。
癸水巳火又见午，丑牛遇申逢壬富。
戊己癸水何须愁，庚申两字仕途走。
癸水之用缝隙找，无穷无尽干支妙。


上一篇：盲派的干支互通换像
下一篇：盲派做功的几种常见方式


相关文章


盲派口诀一口金铁断


盲派命理经典口诀集


壬水天干类象取象


盲派主位宾位十神区别


盲派用十神直断秘诀
