# 盲派四柱八字口诀

来源: https://www.suanzhun.net/article/2305.html

盲派四柱八字口诀

日期:2024.08.17 发布者:算准网


食神叠见，需忌财乡，煞旺无伤，忌行财地。
先财后印，反成其福，先印后财，即为其辱。
金神带煞，身旺为奇，更行火地，名地当时。
天月德助，处绝无殃，衰身得化，位近天庭。
印绶遭伤，祖业难守，财轻被劫，故里凋谢。
煞年官月伤，祖强父弱，官逢死绝，子嗣罕见。
木金合局，功名自有，金坐三合，富贵无限。
印绶见财，运又重见，坐下死绝，必归鬼域。
八月官星，大忌卯丁，丁卯克破，有情有情。
四柱干支，喜行合化，财官入库，不冲不发。
天元一气，地物相同，虽主非命，位列三公。
辞官留煞，莫再见官，留官去煞，莫再见煞。
阳木无根，生于丑月，水多转贵，金多转机。
有官有印，为官清贵，煞印相聚，功名显达。
日干支同，捐财伤妻，身支年同，破荡祖基。
拱禄拱贵，一省扬名，官府死符，狱讼时有。
正官逢印，名利畅顺，伤官逢财，富贵自来。
时光对冲，伤妻克子，日通月令，得祖立足。
沐浴逢煞，魄入鄂都，元犯再伤，魂归岳府。
财旺生官，夫唱妇随，财轻逢劫，三妻齐眉。
父星临库，父争先死，比肩逢禄，兄弟名高。
名高禄重，乾金早会，学堂遇贵，惟利师儒。

​
伤官刃煞，男值为权，金神归禄，女命为忌。
煞化为印，早擢落选，财旺生官，少年承业。
马瘦官破，困守穷土，禄旺财丰，峥嵘宦途。
煞遇永生，女招贫夫，妻星失令，半路抛离。
伤官见官，为祸百端，轻者伤躯，重者囚监。
甲己震宫，卯多则舌，逆顺运行，子申发福。
命有偏财，必得横财，正财遭劫，颇见妻灾。
比肩扶身，兄弟酒乐，伤枭两备，子懦妻愚。
财官印绶，大忌比肩，伤官七煞，反助为权。
财星得禄，父命悠长，印绶被伤，母年早朝。
寅申巳亥，四生之局，男犯兴旺，女犯孤单。
印逢华盖，尊居翰苑，知识渊源，水居壬癸。
天干二丙，地支全寅，更行生运，死见祸临。
戊寅日主，何愁煞旺，露火成名，水来飘零。
金多无火，功名蹭蹬，木重无金，岁月蹉跎。

印绶缝生，母当贤贵，偏官归禄，父必峥荣。
日德金神，月逢土旺，虽有功名，祖业飘荡。
天干一字，清而不杂，格虽清贵，两度婚事。
官畏煞运，煞惧官临，官煞相逢，制服有功。


气进气退，命物相争，进气不死，退气不生。
金水极清，提登甲第，金逢火炼，早步金皆。
兄弟身旺，父命有失，不容易免费财多破印，老年末年克母。
财遇永生，田肥万顷，财星带耗，弃子离妻。
无伤不贵，有病为奇，宜当禀之，妙理于斯。
甲己丑月，时带金灵，月干见煞，双目失明。
慈祥愷梯，木乘甲乙，燥阳火盛，丙丁之地。
甲日寅月，透财季候，东南旅程，九流立业。
官能扶本，财为命源，印绶护身，喜忌细辨。
辛金逢火，见土成刑，庚金遇火，款式高强。
一官清贵，四海扬名，一官骑马，愚笨过人。
甲日乾提，见煞喜比，金月栽根，忌行卯未。
秀气失令，糜烂之士，身印俱强，平生少病。

五行没救，当忧不忧，四季逢空，闻喜不喜。
神煞相伴，轻重较量，先观月令，论格推详。
庚日申时，柱中金局，支元汇合，伤官动妻。
比肩成局，几度新郎，读书广识，时上逢生。
劫刃入宫，豪阁之臣，归禄倒冲，刃伤见贵。
时煞逢冲，羊刃无制，女多产厄，男犯刑伤。
财绝官囚，妻迟子晚，女旺食官，子秀夫荣。
财星要藏，藏财丰盛，财旺生官，少贵多富。
七煞有制，逢官为福，羊刃逢冲，灾厄必至。
年月官星，老年末年出仕，日时正贵，晚岁得名。
此法玄玄，识得羽化，学者得授，令媛莫传

身旺无依，离祖落发，日破冲提，弦断再续。
壬癸多金，生干酉申，土旺则贵，火旺则损。
甲乙无根，怕逢申酉，煞合逢之，双木必朽。
月令财官，遇之发福，禄位高强，比肩夺福。
甲日金神，偏宜火制，已日金神，何用火制。
食神生财，腾似财官，濁之则践，清之则坦。
印绶被伤，老年末年丧母，财源被劫，父命早倾。
阴水无根，火乡有贵，阳水无根，火乡即畏。
官星喜露，露则清高，煞藏官露，恶隐善扬。
六甲坐申，三重见子，运至南边，顺防非命。
印绶叠见，克子为患，四柱伤官，子息不安。
杀重劫多，父亡外土，伤枭齐集，子丧他邦。
煞旺稠浊，本事之流，财禄生马，做生意之客。
己日戊月，无气火神，多水多金，眼目必昏。
火旺二寅，月令水金，水乡没救，见土刑身。
日逢空寡，妻多生离，时值孤禄，子多不肖。

春木水多，富贵之辈，冬天金盛，原弱之人。
年上伤官，父母不全，月上伤官，兄弟不完。
阳火无根，水乡必忌，阴火无根，水乡没救。
七杀会命，答杖难逃，三刑遇劫真的好准学习，肩枷带锁。
日上伤官，难为配头，时上伤官，子孙无传。
兄楚弟泰，命落空亡，父南子北，身居绝地。
福不福者，吉神遭凶，成不可者，款式见破。
四柱排定，三才次分，年干为本，共同元神。
阴阳失位，父母俱亡，财源被劫，父命先丧。
空亡偏见，支属离伤，官煞俱去，少失爹娘。
癸向巳官，财官拘印，运至南边，名利必援。
禄入妻宫，食妻之禄，印临子位，受子之荣。
壬癸坎宫，野逢午戌，干头比肩，东举动吉。
六甲生春，时犯金神，水乡不发，土重名真。
日禄归时，青云得路，庚日申时，透财归禄。
合多主晦，冲多主凶，辰多好阔，戌多好讼。
身旺无倚，僧道之列，桃花滚浪，娼妓之徒。
身旺无依，损财伤妻，身旺印旺，破财不娶。
比动羊刃，财格大忌，岁运冲合，必有灾疾。
以月为主，专论财官。鉴别贵贱，妙法多端。
提纲有用，最怕刑冲，冲运则缓，冲用则凶。
日主强旺，月提得禄，一见财官，做作发福。
印绶过多，老而无子，伤官过旺，极易伤夫。
官杀财食，无破清高，煞伤枭刃，取用为妙。
官星桃花，褔禄堪夸，杀星桃花，朝秦暮楚。
时光空亡，难在妻子，时从衰败，不死也灾。
印绶比肩，喜行财乡，印非常肩，忌见财乡。
水归三合，荣幸之客，火临合局，位重权高。
辛金月辰，庚金丑库，逆数贫孤，顺行大富。
以财为父，以印为母，财印兼顾，椿萱并茂。
用火愁水，用木愁金，轻重难分，祸福自真。

时上偏财，怕逢兄弟，月上逢财，比主不忌。
逢官看财，见财富贵，逢煞看印，遇印荣华。
马落空亡，遁居飘流，禄遭打破，别土离乡。
时逢七煞，命中无儿，干上食神，有子必贵。
财官印绶，破则无功，杀伤枭劫，去之发福。
壬骑龙背，见戌有情，寅多则富，辰多则荣。
煞重有印，荣而自有，羊刃七煞，出仕驰名。
伤官之格，女人不贵，官星重犯，泛滥之辈。
生时冲刑，一生屡乏，岁月临劫，百岁孤寒。
辛金亥日，月令临戌，水运初行，需防目疾。
身临沐岁，恐愁水厄，命遭官克，须防火警。
己日卯月，金神刚强，比肩不旺，横伤死绝。
官煞稠浊，身弱则贫，官煞两停，合煞为贵。
财莫逢劫，印多最妙，财多破印，刑伤更糟。
伤官见印，贵不可言，金伸运水，身衰夭折。
年冲月令，离乡之客，财轻劫耗，游荡之人。
伤强主弱，入墓身亡，煞重身轻，难逃定命。


上一篇：盲派干支重字断
下一篇：盲派八字判断职业技巧


相关文章


盲派铁口直断秘籍


盲派十神数量歌诀


八字取象的七种思路


盲派断学历高低技法。


盲派如何分析八字
