# 解读命理中的“五行”之像

来源: https://www.suanzhun.net/article/2564.html

解读命理中的“五行”之像

日期:2024.12.21 发布者:算准网


韦千里在《千里命稿》中说：“五行者，金、木、水、火、土，其数有五，并往来乎天地之间，而不穷者也，故谓之行”。
一、天干地支的五行分类；

天干：甲、乙属木；丙、丁属火；戊、己属土；庚、辛属金；壬、癸属水。

地支：子属水，丑属土，寅属木，卯属木，辰属土，巳属火，午属火，未属土，申属金，酉属金，戌属土，亥属水。

二、五行之间的相互作用；

五行相生与五行相克：木生火、火生土、土生金、金生水、水生木；木克土、火克金、土克水、金克木、水克火。

五行的制化；

木能克土，但土能生金，金又能克木，使木不亢不衰，从而滋养生化火；火能克金，但金能生水，水又能克火，使火不亢不衰，从而滋养生化土；

土能克水，但水又能生木，木又能克土，使土不亢不衰，从而滋养生化金；金能克木，但木能生火，火能克金，使金不亢不衰，从而滋养生化水；

水能克火，但火能生土，土又能克水，使水不亢不衰，从而滋养生化木。

五行本像的解读；

五行的意义包涵借着阴阳演变过程的五种基本动态：水，代表润下；火，代表炎上；金，代表收敛；木，代表伸展；土，代表中和

1、木；

其一、木的本象：传统、手艺。先天、传统、小孩、学生、农民、手艺人。见水底层手艺人(木旺泄水得用的则有郊通农业单位象)；

见火成阳为才华；火见水为成就；木火水才华上的成就，不是高官就是名人干事业。

甲聪明、乙艺人；木见火再见水大成就。木火见土成实用技术，见丑中己土或己带酉的有保险和保健仪器象。木见金打造为成才象。

其二、阴气为邪恶、自私、名利、愚昧、杀心、负面的东西。木尤其乙木阴气很重，因此固执不开窍、邪念多杀心重。阴为静，木人能静下心来学习。

其三、木的天性喜好是成长与自由：木是少阳喜成阳，要找老大得依靠;喜欢老大火，忠于老大火。

本性好自由自在，行事主旨是爱好、理想、追求，此为任性、不务正业、情绪、个人主义的原因。

2、金；

其一、金的本象：现代、技术。后天、现代、成熟、打造、物质、工具、设备、器械、执法、法律。为技术，使用工具的人，金得用是个成熟有技术的人。

金见水成才干；再见土为名利成就。金旺见土无解就废了，生活化，游手好闲或成了土建初级技术。金见火不伤时为有成就的人，管理、技术、老板。

其二、金的天性喜好是肃杀与开创：金是少阴喜成阴。要依靠，找老大水。金好动，喜欢主外，干活做事，现代、效率。

喜欢挣钱成为有资源、资本的老大水，对江湖、权利、地盘、名利天生的爱好，忠于老大水；

金与木火不合时，就会与内部的熟识的家人有冲突，尤其金水伤木火时与家人成仇。

3、水；

其一、水的本象：资源、资本。水是帝王是老大。水是名利的代表，为欲望、野心、控制、占有、驾驭、拥有。

水是原始的资源，也是一个人的资本，为资源、市场、江湖、规模、地盘、权利、实力、势力；它不是干活的，不靠技术；

金水有技术才干，靠本事发财。要是没有金就没有技术，见土发财的，是靠资源是靠欲望胆量投机、是靠谋略、心机、人际关系发财。

其二、水的天性喜好是收缩与占有：水主名利即资源和资本，占有、控制、驾驭、拥有天下的好东西，水旺无制则拥有破烂。

强烈欲望占有控制资源、市场、别人，成为老大、帝王。为了利益可以没有底线和失去自我，水多变性的根源。

4、火；

其一、火的本象：能源、能量。老阳也是不甘心干活的。火是名声荣誉精神的代表，为使命、魄力、奉献、服务。

火是能源与能量，为能源机构、电厂、窑厂、寺庙、学校、军火库、加油站，为名人大师、家族的名气声望、师门的名气。

没有木就不是自己的才华实力，要是见水得成就的，为靠能源、国家大单位、知名企业、家族或师门名气发财。

其二、火的天性喜好是释放和奉献：影响、引导、教育、领导、管理，让人与社会变的文明智慧和谐、公平公正、幸福快乐。

火是使命感，首先喜欢体现自身价值，影响、教化、成就、服务别人，因此好说教、教育、规划、服务别人。

为政府、单位、家庭、父母长辈、学校培训、宗教、神佛、文化艺术、影视、传播、照明、能源等。

5、土；

其一、土的本象：平台、转化、中介、传承。土是基础，就是人民大众，就是生活的本相。

为土地、生活、后勤、稳定、传承、中介、实用技术、教师、医生。丑为金融收藏、未为文书饮食、戌为光电能场所、辰为江湖牢狱技术学校。

其二、土的天性喜好是中转与平台：戊为传承重精神轻物质，文化中介传媒、土地建筑治疗，文化技术，中医，教学。

己为现实琐碎的生活，阴气重，与水有共性，急功近利，重实际，时自私，见火为美好，见水好苦恼。返回搜狐，查看更多


上一篇：八字读象的基本方法
下一篇：盲派命理经典口诀集


相关文章


盲派丁火取象


盲派四柱铁口直断


盲派主位宾位十神区别


盲派乙木取象


盲派口诀十神两头挂
